　　《慕光》作者: 一茶清香
　　文案：
　　私生女这个标签死死地贴在宋不期身上，压得她喘不过气、抬不起头。
　　生母拿她换钱，生父对她厌恶，正牌的许家夫人、她名义上的哥哥和妹妹更是憎恨她的存在。
　　宋不期和她的名字一样，降临在这个世上是不被人所期待的。
　　十八岁或许是个分水岭，也是个期限，十八岁之后，许家不再有她的容身之所。
　　再忍忍就好了，她已经忍了五年了，再忍三年，离开了就好了。
　　-
　　那日，阳光正好，宋不期的心情却不太好，她要上交的画被许初雨撕烂了，她蔫头耷脑的，十分丧气。
　　许家二楼楼梯转角，两人相撞，时隔三年，她再次见到了她。
　　唐韵不好意思地道歉：“不好意思啊小朋友，我来找许白礼的，他在吗？”
　　她的嗓音还是一如既往地温柔和煦，笑容还是那么让人如沐春风。
　　许白礼双手插兜，站在三楼俯视着她们，冷冷的声音从上方传来，“唐韵，上来。”
　　宋不期低头匆匆离开了。
　　-
　　在宋不期灰暗的少年时光里，唐韵是为数不多给过她温暖的人。
　　无法靠近，那就远观。
　　无法给她幸福，那就祝她幸福。
　　宋不期一开始是这样想的。
　　可是后来……
　　内容标签： 年下 都市情缘 情有独钟 成长
　　搜索关键字：主角：宋不期，唐韵 ┃ 配角： ┃ 其它：狗血虐文
　　一句话简介：十年暗恋，是爱还是执念。
　　立意：愿所有人都有一束属于自己的光。


第1章 寄人篱下
　　宁海坐落南方，三月的天气阴晴不定，细雨如丝如雾，灰蒙蒙一片笼罩整个大地。
　　宋不期推着自行车闯入了这迷雾中，单薄的校服被细雨打湿，冷风灌进身体，南方的初春加上绵绵细雨，是彻骨的冷。
　　骑车不好打伞，而且骑车打伞根本挡不住在空中飘扬的细雨，还不如不打。
　　突然，一阵刺耳连贯的喇叭声在身后响起，宋不期不用回头都知道是谁。
　　她薄唇紧抿，雨水打在她苍白的脸上、眼睛上，模糊了视线，她浑然不觉，脚下使力，脚踏板踩得嘎吱响，自行车车轮转动频率加快。
　　仍她踩得再快，也甩不掉那恶魔兄妹。
　　许初雨坐在副驾驶上，指着前面弓着身子骑行意图摆脱他们的宋不期，青春靓丽的脸上挂着不怀好意的笑，出口恶毒：“哥，快撞她！”
　　许白礼嘴角勾出一个好看的弧度，语气漫不经心：“坐好了。”
　　他熟练地一踩油门，轮胎猛地刮过地面发出刺耳的摩擦声，眼看着就要撞上去，这才慢悠悠地踩住了刹车，汽车前盖刚碰上自行车车尾就慢慢停下了，自行车却因为猛然的撞击和地上积水导致轮胎打滑，车子失去平衡，车和人狠狠地砸在水泥地上，胳膊肘划过地面，手上刺痛传来，宋不期只是皱了皱眉头，并没其它表情。
　　许白礼打着方向盘，车子缓缓启动，来到宋不期身边。许初雨降下车窗，朝外面一身狼狈的宋不期挑衅地竖了个中指。
　　许白礼淡淡瞥了眼宋不期，那张和许白礼相似的脸依旧是面无表情，还是那么该死的让人讨厌，真是没意思，他一踩油门，只留给宋不期一脸车尾气。
　　和之前的很多次一样。
　　许白礼比宋不期年长三岁，两人不止长得相像，就连生日也在同一天，这也是许白礼讨厌宋不期的原因之一。
　　宋不期从地上站了起来，左胳膊肘传来阵阵痛意，她轻轻揉了揉，倒吸一口冷气，更疼了。
　　她单手扶起自行车，衣服只是湿了并没有很脏，但有些擦破了，现在赶去学校也来不及了，她想了想，掏出手机给班主任打了个电话请假。
　　遭到了班主任劈头盖脸的一阵批，什么现在已经是初三了，没什么事就不要请假，下午一定要来云云……
　　宋不期其实一点也不喜欢学习，她只想安静地待在一个角落里画画，但只有好好学习才是快速成长的办法。如果可以，她想申请高二的交换生名额，那就不用等到高三了，她想要尽早离开许家。
　　宋不期单手推着自行车慢慢地往回走，单薄的校服里面是遮挡不住的清瘦，尽管处境狼狈，脸上却没什么表情。
　　虽然只有十五岁，但她脸上却没有这个年龄该有的青春洋溢，甚至是笑容都很少。
　　可对宋不期来说，的确没什么值得开心的事。
　　——
　　还有一段距离，宋不期远远就看到了许家高耸的别墅，脑海思绪纷飞，她回想到第一次来到这里的场景。
　　那时的她只有十岁。
　　一天早上，一向对她恶语相向、轻则责骂重则下手的母亲突然变得温柔起来。
　　小不期背着小书包准备上学，被宋英拦了下来，她笑得很温柔，小不期有些受宠若惊，印象中的母亲从未对她笑过，兴许是有的，但已经太久远了，小不期已经记不起来了。
　　她抬起小鹿般无辜的眼睛忽闪忽闪地望着宋英，那时的小不期，还是很渴望母爱的。
　　宋英被她清澈的眼睛望着，有些不自在地轻咳几声，扭着婀娜多姿的腰肢在沙发上的一个袋子里翻出一件公主裙。
　　宋不期眼睛发亮地望着那件粉色的公主裙，她从未穿过这么好看的衣裳。
　　宋英亲自替小不期换上崭新的粉色公主裙，脱掉衣服，看到女儿背上、胳膊上、大腿上青一块紫一块的掐痕，她有些心虚地别开眼去，当做什么都没看到。
　　换完衣服又开始扎辫子，妈妈从未替她梳过头发，更别说扎辫子了。
　　妈妈似乎不太会扎辫子，扯得小不期头皮生疼，但她不说，她怕说了，妈妈以后再也不给她扎辫子了。
　　她不知道的是，无论说不说，她妈妈也不会再给她扎辫子了。
　　小不期坐在凳子上任由宋英摆弄，小短腿在半空中轻轻晃动，今天的妈妈很不一样呢，真希望妈妈能一直这样。
　　不经意望了眼墙壁上的挂钟，已经八点了！
　　小不期终于着急道：“妈妈，我上课迟到了！”
　　宋英终于完成扎辫子工程，她俯下身摸了摸女儿的脑袋，安慰道：“没事的，妈妈帮你请假了。”她坐到沙发上，朝小不期招了招手。
　　小不期走到宋英面前，宋英将她一把抱在怀里，小不期瞪大了双眼，瘦削的小脸写满不敢相信，妈妈已经很久没这样抱过自己了……
　　好香、好温暖的怀抱，小不期双手轻轻搭在妈妈肩膀上，已经把妈妈对她的打骂抛之脑后了，她想一直抱着妈妈。
　　宋英把下巴搁到女儿小肩膀上，柔声道：“今天不去学校，以后也不再去那个学校，我们去另外一个学校，然后给不期换一个大房子住好不好？”
　　小不期点点头又摇摇头，“房子大不大没关系，和妈妈在一起就好了。”
　　小不期扬起那张清澈纯粹的脸，望着宋英的眼神充满信任和依赖。
　　宋英把女儿的脑袋按进怀里，她不敢和她对视，怕会心生愧疚，怕会舍不得……
　　小不期背上宋英给她收拾的小书包，指着房间里的东西问：“妈妈，这些不带去新家吗？”
　　“不用带，那里什么都有，只需要把我们小不期带过去就好了。”
　　出门前，宋英在小不期脸上落下一个轻柔的吻，小不期小脸红扑扑的，有些害羞地躲在宋英怀里，撒娇地喊“妈妈”。
　　母慈女孝，这个家多久没这么温馨过了。
　　站在许家门口，宋不期抬头望了眼许家别墅，又低头望了眼现在站的位置，淡薄的脸上扯出一个苦笑，当年就是在这里，那个女人把自己扔在这里。
　　前几年她还在想，那个女人为什么能这么狠心把自己丢下，现在已经不大想这些无谓的问题了，只是脑海中的记忆是甩也甩不掉。
　　宋英带着小不期来到许家别墅门口，按下门铃，很快有人来开门。
　　宋英说明来意，佣人狐疑地望了她一眼，进去通报去了。
　　没过一会儿，一个穿着西装革履的男人从里面走了出来，一看就是电视里那种成功人士的装扮，小不期被男人板着的脸吓得直往后退，因为他的脸色着实是阴沉。
　　宋英也有点怂，但还是狠狠心，将躲在她身后的小女孩拎了出来，指着那个凶神恶煞的男人道：“不期，他是你爸爸，快叫人。”
　　许柏闻言脸色更难看了，小不期更加害怕了。
　　小不期挣扎着往后退，带着哭腔哀求道：“妈妈，不要……我们不住大房子了，我们回家好不好？”
　　许柏望着宋不期，神色有些复杂，这个孩子和自己儿子长得竟如此像，简直就是缩小版的许白礼。
　　宋英不管挣扎的女儿，大着胆子开口了，“许柏，你的女儿我带来了，这十年的抚养费是不是该结一下了？”
　　许柏阴沉着脸和她打商量，“宋英，你要的无非就是钱而已，我可以给你钱，你把她带走，永远不要再出现！”
　　宋英闻言一下子就炸了，她将小不期用力推向许柏，许柏皱着眉头躲开，小不期摔了个结实，小脸一皱小嘴一瘪就要哭出声，宋英瞪了她一眼，恶狠狠道：“不许哭！”
　　不是温柔的妈妈了，小不期吸了吸鼻子，揉着擦破的手掌，自己从地上爬了起来。
　　“许柏，我们不是说好了吗？孩子你养，否则我就将你有私生女的事爆出去，让媒体看看大名鼎鼎的国画大师竟然是个……”
　　“闭嘴！”许柏打断宋英未说出口的话，从西服口袋里掏出一张支票，看着宋英的眼神满是厌恶，“拿着钱滚，不要再出现在我面前！”
　　宋英接过支票细细检查了一遍，没有问题再小心翼翼地收进包里。
　　许柏对红着眼睛的宋不期冷声道：“进来！”见小女孩没有反应，他不耐烦地重复了一遍，“宋不期！进来！”
　　小不期意识到那个很凶的男人是在叫自己，摇头往后躲，抱着宋英的大腿无助地喊：“妈妈，妈妈。”
　　宋英望着眼圈憋得通红却听话地不敢流泪的女儿，眼底闪过一丝不忍，许柏趁机开口，“如果你把她带走，我再给你一百万！”
　　“哔哔哔——”
　　一阵喇叭声响起，是宋英的男朋友来了，她是要和男朋友结婚的，带着个孩子像什么话，她狠下心来，抱起小不期，小不期还没来得及开心，就被塞进一个陌生怀抱里。
　　宋英将小不期塞进了佣人怀里，小不期两只小手紧紧地拽住宋英的袖子，对上哭得泪眼朦胧的女儿，宋英眸光闪了闪，嘴唇动了动不知道说些什么，干脆什么都不说了，一根一根地掰开小不期的小手指头，然后头也不回地走了。
　　步伐坚定，走得决绝。
　　小不期意识到了什么，终于绷不住，朝着宋英的背影撕心裂肺地哭了起来。
　　“妈妈，妈妈，不期很乖的，不要不要我好不好……”
　　“妈妈，我要回家……”
　　小不期两条小短腿使劲瞪，被佣人抱在怀里挣脱不开，只能看着妈妈走远。
　　妈妈上车了，车开走了，妈妈不要她了。
　　“你没爹生没娘养，活该被人欺负！”
　　小不期梗着脖子反驳，“我有妈妈的！”
　　“哈哈哈有妈妈又怎么样，你妈妈才不管你呢！你看看你衣服烂成什么样了！”
　　……
　　班上男孩恶劣的嘲笑闯入脑海，她再也不能反驳一句“我有妈妈”。
　　因为她妈妈的确不要她了，名义上的“爸爸”也并不欢迎她。
　　许柏被宋不期哭得烦不胜烦，对佣人道：“把她弄安静了带进来。”随即迈步离开回了别墅。
　　佣人得令，不知道用了什么办法，终于是让小不期不哭了。
　　小不期抱着被掐得生疼的胳膊，战战兢兢地站在许柏面前，像个做错事的孩子，低着头没再哭了，偶尔打个哭嗝，看起来就可怜。
　　许柏盯着她的脸色极为难看，宋不期现在还记得那个眼神，嫌弃又厌恶，仿佛自己是件什么脏东西，做了什么弥天恶事。
　　小不期低着脑袋绞着手指头忐忑地站在“爸爸”面前，只望得见他那双擦得透亮的黑色皮鞋。
　　他当时说的话在宋不期心里烙下烙印，对于当时年仅十岁的自己来说，尽管五年过去了，还是记忆犹新。
　　许柏和她说，不许对别人说她是他的女儿，只能说是亲戚寄养在许家的，也不许叫他爸，只能喊他叔叔。还说像她这样没人要的孩子，根本不配有父母，他只会养她到十八岁，十八岁之后就让她自生自灭，然后他将一张卡甩在桌子上，大步流星地离开了。
　　每月一号会有一万块钱打进来，是给她的零花钱，已经很好了，和她以前饱一顿饿一顿的生活相比，已经好很多了不是吗？没什么好矫情的。
　　虽说是不能透露自己是许家的私生女，但在上流社会的圈子，谁家有个风吹草动第二天就满城皆知了，没摆在明面上说，私底下都传开了，她就是许家那个不受待见的私生女。而且宋不期和许白礼是真的像，一看就是两兄妹。
　　宋不期深深吐出口气，迈着沉重的步伐走了进去。


第2章 寄人篱下
　　圣叶中学是一所全国闻名的私立学校，在宁海市的私立学校里排名第一，除了优质的教学团队和教学资源，更出名的是它高昂的赞助费和学杂费，让人望而却步。
　　圣叶光是赞助费就高达五十万，当然，赞助费只需要交一次。每年固定的学杂费要五万，还不包括平时的衣食住行，普通人家的孩子根本就读不起，但也有不少家庭为了孩子能上圣叶而砸锅卖铁的。
　　无他，圣叶的教学是有目共睹的，每年高考的重本率高达百分之八十，原因有二：一是有钱人家的孩子从小接受的教学资源就是最好的，成绩本就不差；二是圣叶教师团队的功劳。
　　就算是吃喝玩乐的纨绔子弟在圣叶魔鬼教师的教导下也能考个二本。圣叶每年还有一百个出国当交换生的名额，如果表现优异得到那边老师的青睐推荐，都不用参加高考，可以直接留在国外读大学。
　　宋不期今年十五岁，是圣叶中学初三六班的美术生，下半年就要升高中了，她想要考本校的高中部，听说唐韵下半年高三会转校回来，虽然不知道是不是真的。
　　换好衣服，宋不期骑着那辆摔了N次依旧坚强工作的灰色自行车朝学校方向去，没有许白礼和许初雨的捉弄，宋不期顺利到了学校。
　　此时已经下第二节 课了，有十五分钟的大课间休息时间，宋不期还没吃早餐，先去小卖部买了个面包，这才往教室走。
　　圣叶的赞助费贵不是没有道理的，这里的装修和豪华程度可以说是全国数一数二的好，入目就是高耸的教学楼和实验楼，每一栋都配有电梯，里面的教学设备是全国最先进的，教师团队也是顶尖的。
　　就连圣叶的厕所也是豪华得不能再豪华了，圣叶的卫生由专门的打扫阿姨打扫，就连厕所也是，一天至少打扫三次，洗手台都干净得反光。
　　此刻宋不期被按在厕所的洗手台前不能动弹，她的脸被粗鲁地按在盛满水的洗手台里，咕噜咕噜冒着水泡，双手朝旁边挥动，却是徒劳。
　　面包掉在地上，她还没走到教室就被拽进了厕所。
　　胸前衣服被溢出来的水打湿，宋不期脖颈青筋暴起，瘦削的背影看起来无助又孱弱，窒息的感觉很强烈，像是随时要溺亡，这种感觉已经十分熟悉了，熟悉到宋不期觉得自己下一秒就要死去。
　　她想活的，有个人跟她说过，“世界很美好，善良的人更美好，任何的艰难都只是暂时的。”宋不期很想验证这句话，但是在她有限的人生里，除了那个人，她鲜少感受到这个世界的善意。
　　许初雨欣赏够了挣扎狼狈的宋不期，朝按住宋不期胳膊的两个小跟班挥了挥手，小跟班这才意犹未尽地松了手。
　　“咳咳咳……”昏沉的脑袋从水面上猛地抬起，宋不期双手撑在洗手台猛烈地咳嗽起来，水沿着嘴角咳了出来，本就惨白的脸色更是白得吓人。
　　宋不期的五官已经长开，她的脸看起来很冷漠但是又让人忍不住驻足窥探。她的脸色泛着不正常的白，时常面无表情，那双无波无澜的眼睛一派淡然，颇有股冷傲的意味。尽管她总是穿着老土又肥大的校服，也遮挡不住她冷艳的外表，也只有她才能把这么丑的校服驾驭得这么好。
　　许初雨最讨厌的就是宋不期那张对所有事都一副无所谓的脸，她就要撕烂她那张虚伪淡然的脸。
　　许初雨踱步走到宋不期面前，“啧啧”两声，“宋不期你也太弱了，不过是喝了几口水罢了，用得着咳成这样吗？”
　　宋不期直起身子，恢复成原来那副淡然姿态，瞥了眼许初雨随后转开视线，语气淡淡地提醒：“玩够了吗？这节是柯老师的课。”
　　柯若兰是她们美术指导老师，老师的名字听起来温柔，实际上非常严格，无论什么家境的学生在她眼里一视同仁，许初雨被她罚了几次，罚怕了。
　　这可把许初雨气得够呛，她上前一步站在宋不期面前，却是矮了一截，气势也弱了半分。
　　明明两人只差了几个月，身高却像是差了几年，宋不期虽然瘦弱，身高却不输班上最高的男生。
　　许初雨向来看不惯宋不期，见她这样更是恼怒，一把揪住她校服衣领就往下拉，膝盖往上顶，肚子一阵疼痛，宋不期闷哼一声，双手紧握成拳，双眸满是冷意，却是没其它反抗的动作。
　　反抗只会让她们更加兴奋，惹恼了她们，持续的时间会更久。
　　宋不期不是没试过，她试过挣扎反抗，等待她的是更暴力的群殴。她试过告诉班主任，班主任是怎么说来着，他问宋不期她们为什么不打别人只打你。
　　呵呵，可笑吧。
　　她还天真地试过报警，警察把她们带到警察局，许柏和那些家长来了，不知道他们在里面说了什么，最后警察以没有证据为由打发她走了。
　　回到许家又是一顿毒打，又被饿了几天才放出来。
　　没人会帮她，她只有自己，孤立无援，只有忍耐，然后逃离。
　　看着她跌坐在地上，像根木头没有其它反应。许初雨觉得没意思极了，伸手捏住宋不期的下巴迫使她看向自己，恶劣一笑：“宋不期，你这么懦弱，活该没人要！”
　　许初雨带着两个跟班走了，宋不期的眼珠动了动，一只纤弱白皙的手搭在洗手台上，另一只手捂住肚子，艰难地撑着身子站了起来。
　　课是彻底没法上了，白色的校服上有一个明显的脚印，宋不期双手撑在洗手台上，垂着脑袋不知道在想什么，片刻抬起头来，脸上是未干的水迹，眼圈泛着红，碎发黏在额前，看起来很是狼狈，望着镜子中人不人鬼不鬼的自己，嗤笑一声。
　　宋不期，你真没用。
　　是啊，自己真没用，但她又能怎么办呢？
　　再忍忍吧，就剩三年了，如果顺利就剩两年了。
　　宋不期紧握成拳的手慢慢松开，脸上的狠厉一闪而过，很快又归于平静，总有一天她会让他们付出代价。
　　扯着有脚印的衣裳放到水龙头下冲洗，湿了一大片也不以为然。
　　初三六班。
　　柯老师在点名册上宋不期的名字上打了个叉，她皱着眉头开始讲课。
　　宋不期算是她比较看好的学生，现在正是冲刺的最后关头，她竟然缺席，心里暗叹口气，想着一会儿要找她谈话。
　　天台。
　　天台很大很宽敞，早上的雨水还未干透，地上泛着湿气。
　　这里种了很多盆栽，郁郁葱葱生机勃勃，被雨水打湿，更显嫩绿。
　　宋不期窝在天台一角，她坐在围栏上，一脚曲起，脸枕在膝盖上，另一脚在虚空中晃动，她看起来十分悠哉，如果忽略掉危险的环境，稍一倾身就会有坠落的风险，这可是二十楼。
　　一阵微风袭来，吹动衣摆，宋不期觉得有些冷了，她抱紧自己，动作有些大，微微晃动，摇摇欲坠。
　　但宋不期却不觉得害怕，其实她不怕死，面对许白礼和许初雨他们时更是一点惧意都没有，她只是不甘心。
　　她什么都没做错，凭什么她要被指指点点？凭什么他们不想让她活她就要去死？凭什么他们这样的烂人可以活得好好的，自己却要在这世上拼命挣扎？
　　她不甘心，所以她要忍，忍一时不只是风平浪静，也可以是为了掀起不为人知的滔天巨浪。
　　这里算是一片净土，她每次过来都小心翼翼，不让许初雨她们看到，才会有片刻宁静。
　　早上的面包还没来得及吃就被许初雨她们拉走，面包也糟蹋了，今天什么东西都没吃，宋不期的胃开始隐隐作痛，不过这也是常态了，她的胃向来不好。
　　一直待到下午快要上课，宋不期这才起身准备回教室。
　　刚到教室就被柯老师叫去办公室说了一通。
　　——
　　“唐韵，不是我说，我真搞不懂你？你在艺校挺好的呀，为什么要在这个节骨眼上转学回来呀？”好友温浅十分不解地拧紧眉头，“不会是又为了许家那位吧？”
　　唐韵家里是开公司的，唐氏娱乐是宁海数一数二的娱乐公司，三年前唐韵去了一趟自家公司，恰巧看到演员培训，突然对演戏来了兴趣，即刻转学去了宁海艺术学院附属中学就读，眼看着还有一年就高考了，这人倒好，竟然要跑回圣叶。
　　其实如果唐韵想，她姐姐这么疼她，肯定会给她铺路，根本不用这么辛苦去上什么艺校，但唐韵想要通过自己的努力达到想要达到的位置，而不是靠家里的帮助。
　　唐韵“哎”了一声，躺在床上和好友打电话，“这不是艺术课程结束了嘛，我就想着圣叶的教学更好，回来恶补一下文化课，可以陪你一起上课不好吗？”
　　“啧”温浅翻了个白眼，“你才不是为了陪我，而且你的文化课还要补？你比我这个天天在学校上课的人的成绩都好！”
　　“哎，我的好姐姐，你就别取笑我了。”唐韵忙转移话题，“什么时候有时间出来聚聚？”
　　“这周周六可以吗？周六我家那位母老虎要去出差，应该没时间管我。”
　　唐韵轻笑一声：“温姐姐管你还是这么严呀？”
　　说到温书瑾，温浅就有得吐槽了，温书瑾是温浅异父异母的姐姐，也就是温浅的继姐。
　　从小到大，温浅对温书瑾都有种莫名的害怕，兴许是她管得她太严了。
　　十五岁那年继父和母亲去世后，温书瑾成了她的监护人，那时的温书瑾也不过二十岁，但已经挑起了温家的重担，接手温氏，也接手了……温浅。
　　“唐韵我跟你说，温书瑾她快更年期了！”温浅气得够呛，将对温书瑾的不满吐露出来，“前段时间我不是跟你说对六班那个体育生还蛮有好感的吗？情人节那天想着请他看个电影啥的能发展一下，我满心期待地站在电影院门口，看到温书瑾时，整个人都愣了！”
　　唐韵来了兴趣，从仰躺的姿势改成趴着，追问道：“然后呢？”
　　“然后温书瑾说，如果自己再敢约那个男生，她会让他在学校消失，让我好好读书，别想着早恋！”
　　虽然那天温书瑾没直接拎她回家，反而陪她看了电影，还给她买了可乐和爆米花。
　　但和温书瑾一起看爱情片，总感觉怪怪的，她坐立不安，根本没看进去，两个小时的煎熬像是过了两个世纪。
　　唐韵乐了，“对啊，你不能早恋，你还未成年呢。”
　　“唐韵你还敢说我，你比本小姐还小几个月好吗！还喜欢许白礼三年了呢！那时候的你还没发育呢，我有说过什么吗！”温浅撇撇嘴，她还没开始的爱情就胎死腹中，真是惨。
　　“我们不一样，……”
　　没等她继续说完，温浅就打断她，“对对对，你的白礼哥哥不一样。”
　　唐韵：“……”她无奈，不知道为何，温浅对许白礼总是充满敌意。
　　她问过温浅，温浅也说不出个所以然来，只说是女人的直觉，她就是觉得许白礼不是个好人。
　　有时候女人的直觉真是准得让人五体投地，当然现在的唐韵是不会相信的。
　　温浅叹了口气，“算了不说你的白礼哥哥了，还是说我的书瑾姐姐吧。”
　　刚推开门的温书瑾脚步一顿，眸光闪了闪，嘴角不自觉勾起，似是对这个称呼很满意。
　　但接下来一句“你说我要怎样才能摆脱温书瑾那个母老虎啊？”让她刚勾起的嘴角瞬间冷了下来。


第3章 寄人篱下
　　危险越靠越近，四仰八叉躺在沙发上的温浅毫无所觉，她只感受到一阵冷意，嘟囔道：“怎么这么冷。”
　　“叫你平时多穿点，总是要风度没温度。”唐韵叮嘱一句，还没说完就听到对面一声惊吓的惨叫。
　　唐韵被她惊得从床上弹了起来，忙问：“浅浅，怎么了？”
　　温浅惊魂未定地抚着自己的小心脏，对电话那头的人说，“母老……”觑着温书瑾冷得可以的脸色，温浅马上改口，“我姐回来了，等会儿聊。”
　　说完匆匆挂了，唐韵的“拜拜”卡在喉咙里。
　　想必温浅又要被折腾惨了，唐韵为她掬了一把泪，然后补觉去了。
　　的确，唐韵是为许白礼回来的。
　　许白礼竟然破天荒跟她说想她了，唐韵高兴坏了，不顾姐姐的反对非要转学回圣叶，唐诺拿她没办法，不过唐诺是圣叶的股东，唐韵转学回来不是什么难事。
　　“二小姐，大小姐回来了，快起来吃饭了。”
　　夜幕降临，陈姨来叫唐韵吃饭，唐韵揉着眼睛应“好”。
　　她穿着真丝吊带，白皙光滑的肌肤露在外面，十八岁的肌肤吹弹可破满满都是胶原蛋白，长发披散肩头，竟然有一丝妩媚。
　　“姐姐！”唐韵见唐诺坐在沙发上，拔腿飞奔过去。
　　唐诺站起身展开怀抱，唐韵直直地撞进她怀里。
　　“姐，你这次出差了好久！”唐韵抱怨道，“说好的上个周末陪我去逛街的。”
　　唐诺气质清冷，一身黑白职业装配上她本就面无表情的脸很是唬人，一见到唐韵就如冰雪消融般柔和起来。
　　她轻轻抚着唐韵的软发，解释：“国外那个秀的模特突然出了点问题，我和模特那边的公司的负责人有点交情，所以……”
　　“打住！”唐韵连忙捂住唐诺的嘴，“姐，我们先吃饭吧，在家就别说公事了。”
　　唐诺抿抿唇，明明是她问自己的。她这个妹妹对公司的事毫不关心，就想着往娱乐圈发展，自家公司就是开娱乐公司的，唐诺知道娱乐圈的水有多深，她不想白纸一样的唐韵进入娱乐圈这个大染缸，但是既然唐韵想试水，她这个做姐姐的就为她撑起一个干净舒适的圈子。
　　唐韵算是被唐诺带大的，父母当了甩手掌柜四处旅游，也就过年过节才会回来，唐家一年到头只有唐韵、唐诺、陈姨和几个打扫的佣人。
　　两姐妹其乐融融地吃了顿饭，待吃得差不多了，唐诺放下碗筷，擦了擦嘴角，语气变得严肃起来，“小韵，你现在还小，识人不清，什么喜欢不喜欢的暂且放一边，先以学业为重好吗？”
　　唐诺也知道唐韵对许白礼的心思，可以说除了许白礼他自己，谁都看得出唐韵喜欢他。
　　唐韵表现得这么明显，也不知道他是真不知道还是假不知道。
　　“姐。”唐韵似嗔非嗔地喊了她一声，红着脸道，“我答应过你的，高中毕业之前绝不早恋！”
　　而且她只是单恋，许白礼从未说过喜欢自己。
　　唐韵和许白礼很小就认识，两家是邻居，可以说是青梅竹马，只不过后来唐家搬走了，这才远了距离。
　　七岁那年，许白礼在湖边救了唐韵，唐韵从此成了他的小跟班，兴许是青春期少女的春心萌动，不知道什么时候开始，唐韵喜欢上了许白礼。
　　唐诺在心里叹了口气，真是个傻妹妹。
　　傍晚。
　　这个时间点，许家客厅应该其乐融融地吃着晚饭。宋不期知道这一点，干脆没进别墅，去了后花园的厨房简单做了点晚饭，干净利落地吃完，收拾好才进去。
　　她已经从一个懵懂爱哭的女孩成长成一个会察言观色的“大人”。
　　晚上，宋不期终于有时间处理身上伤口，怕一会儿洗澡水会把药冲掉，她决定先去洗澡，洗完澡再擦药。
　　因为经常受伤，宋不期已经习惯了，一直都有各种伤药，有涂的、有喷的……
　　洗完澡，她穿着一身宽松的长袖睡衣走了出来，是简单的白色，上面没有花里胡哨的图案，看起来简单又干净。
　　她真的很瘦，穿着单薄又宽松的衣服时更是明显，活脱脱一个营养不良的小孩，但瘦归瘦，宋不期十五岁就已经150了，又瘦又高，露出来的脚踝都有种骨感的美。
　　她撩起左手袖子，胳膊肘上果然擦伤一片，刚刚洗澡还碰到了水，现在伤口泛着白，口子往外翻，看起来有些渗人。
　　按理说只是在水泥地擦了擦，应该不至于这么严重，想必是硌到石块了，早上时间太赶，她都没时间上药，也不知道是不是心理作用，本来没这么痛的伤口，看了伤口之后感觉更痛了。
　　膝盖上的伤比胳膊肘上的好些，只是轻微擦伤，宋不期一直都是自己处理伤口，她早就习惯了，这次也一样，干净利落地给自己上好药就放下了衣服，越看越痛，不看就不痛了。
　　从小到大都是这样，没有人的夜里，独自舔舐伤口。
　　小的时候宋不期还会偷偷躲起来哭，但哭多了，道理也悟出来了，没人爱的孩子，哭了也没人心疼，她不配哭。
　　宋不期一直在幻想离开许家之后的生活，或许她对许家积攒的恨无法宣泄，但只要能摆脱也是一件好事了，她会攒钱，将欠许家的一分一毫都还回去。
　　她会租一个小房子，找一份能画画的工作，朝九晚五，周末睡个懒觉，中午起来给自己做顿好吃的，下午有灵感就画画，傍晚看看夕阳……
　　如果幸运的话，兴许会遇上一个爱的人……宋不期脑海闪过一个人影，很快摇摇头甩掉不合适的想法。
　　那个人喜欢的是许白礼，自己最讨厌许白礼了，又怎么会喜欢喜欢许白礼的人？肯定是那晚她太温柔了，自己是第一次遇到对自己这么好的人，才会想岔。
　　只是，那人对自己的温柔是因为自己，还是因为自己这张长得像许白礼的脸？
　　肚子隐隐作痛，宋不期睡不着，干脆从床上爬起来画老师布置的周末作业，下周一就要交了。
　　她目光专注，淡然无波的眼眸只有在画画时才会多点情绪起伏。
　　从黑夜到日出，越画越精神，一幅简单的速写夜景图跃然纸上，只需要再修一下细节就可以完工了。
　　宋不期满意地笑了，只有画画才能让她发自真心的笑，其实她笑起来很好看，梨涡浅浅，冷艳的外表配上浅笑，让人移不开眼。
　　当然，也没人见过她笑就是了。
　　温浅被温书瑾禁足了，唐韵周末倒是闲了下来，她掏出手机，给许白礼发了条短信，等了很久都没有回信，唐韵拧着好看的眉头，最后还是换上一身好看的裙子，出门了。
　　宋不期伸了个懒腰，肚子咕噜噜地响了起来，掏出手机一看，竟然已经十点了，早饭时间都过了。
　　简单洗漱过后，宋不期去厨房打算弄点吃的。
　　“二小姐，那野丫头出门了。”
　　得到佣人的汇报，许初雨心情很好地点了点头，慢条斯理地走出房间，从楼梯栏杆往下看，果然见到宋不期正往外走。
　　许柏昨晚一夜未归，许夫人一早就出去打牌了，许白礼还在睡懒觉，许初雨醒得早正无聊着呢。
　　许初雨住在三楼，她转身上楼，去了宋不期的房间。
　　一楼房间是佣人和客人住的，二楼只有许柏和许夫人住，三楼是许白礼和许初雨，而四楼只有宋不期一个人，冷冷清清的，倒也正合她心意。
　　宋不期给自己煎了个鸡蛋又热了个包子，囫囵吃完打算回去补个觉，昨晚画得太兴奋，竟然通宵了，现在精神有些萎靡，只想好好睡一觉。
　　刚到三楼还没踏上四楼，就见许初雨从上面下来，许初雨这次没为难宋不期，嘴角勾起一个意味不明的笑，随后进了房间，宋不期和她擦肩而过时心头涌上一股不好的预感，加快回房间的脚步。
　　果然，房门大开，有人进去过。
　　原本架在窗边的画板被推倒在地，上面的画被撕了个粉碎，散落光洁的地板上。
　　宋不期脸色陡然下沉，脚步急促地朝门口走去，没走两步又停下来，五指抠着门框，腕上青筋暴起，深吸口气迫使自己冷静下来。
　　许初雨就是故意的，自己这样就是着了她的道。
　　忍。
　　她双手无力地垂了下来，双目无神，很无奈很无助，许初雨到底图什么，自己从未明着挑事，为何她就是看自己不顺眼。
　　她到底有多无聊。
　　宋不期知道，有些人就是这样，喜欢有事没事要去惹一下你。许初雨这种没事找事的人，不理她、无视她比反抗她来得有效。
　　你越是不理她，她反而觉得无趣了。
　　时间久了，他们就会觉得没意思了。
　　但已经过去五年了，为什么许初雨还不腻。
　　今天天气难得放晴，宋不期的心情却很糟糕，她一晚没睡，精神有些萎靡不振，现在也没心情睡觉了，打算出去走走，待在房间看到满地碎纸反而心情烦闷。
　　只打算在附近走走，所以宋不期并没有换睡衣，连件外套都没有披就抬脚往外走，走得太急，连路都没看，迎面撞上了个人。
　　一股好闻的馥郁花香强势地扑进鼻腔，宋不期的手腕被一直纤细柔软的手握住，两人视线相撞，宋不期心脏跳动频率忽地加快。
　　这时的宋不期比唐韵要矮些，鼻尖撞在唐韵的肩膀上，萦绕着的全是她的味道。
　　时隔三年，她再次见到了她。
　　两人的心里同时响起一个声音：是她。
　　唐韵不好意思地道歉：“不好意思啊小朋友，我来找许白礼的，他在吗？”
　　她的嗓音还是一如既往地温柔和煦，笑容还是那么让人如沐春风。
　　许白礼双手插兜，站在三楼俯视着她们，冷冷的声音从上方传来，“唐韵，上来。”
　　宋不期低头匆匆离开了。
　　唐韵看着脚步匆匆的宋不期很快消失在转角，心想这小孩看起来小，但有一双长腿，走起路来却是一点也不慢。她记得那小孩，小时候就和许白礼长得相像，长大之后倒是没这么像了，只是眉眼间还是有几分相似。
　　都长这么大了呀。
　　小孩叫什么名字来着，她只与她见过一面，叫什么一时间有些想不起来了。
　　“唐韵。”
　　宋不期离开后，唐韵望着她消失的背影发呆，许白礼看着就很不爽，自己虽然不喜欢唐韵，但不代表唐韵的注意力可以从自己身上转移到宋不期身上。
　　唐韵回神，扬起笑脸，“蹬蹬”地快跑几步走到许白礼面前，甜甜地喊：“白礼。”也就温浅在她面前调侃地喊“白礼哥哥”，实际上唐韵在许白礼面前叫不出这么肉麻的称呼。
　　许白礼见到唐韵的笑脸，强忍厌恶，伸手给她整理因为跑动弄乱的刘海，动作漫不经心，语气随意，“怎么还和小时候一样，冒冒失失的。”
　　唐韵立马站直身子，一副非常成熟乖巧的模样，“我才没有！”


第4章 寄人篱下
　　真搞不懂，许白礼那样恶劣的人，唐韵为什么会喜欢？宋不期压下心中莫名的不悦，心里默念：不管她，这些都与自己无关。
　　想是这样想，但脑海中一直挥之不去的是唐韵的笑脸，她真的很好，是来到许家之后，第一个对自己展示善意的人。
　　宋不期沉默地沿着马路边漫步，马路边上就是江边，江风吹来，穿着单薄睡衣的宋不期打了个冷颤，突然长叹一声，“唉！”
　　路边小石子被她踢着往前走，被踢歪了她又过去把石子踢回来，明明有其它石子在脚下，但她非要踢那个。
　　脚下的石子与自己何其相像，被人踢来踢去，连自己的去处都在别人的掌控之中。
　　不知不觉，越走越远，来到了江边的小凉亭。
　　不想回去，宋不期宁愿在小凉亭里待在。
　　这里是别墅区，来往行人较少，就连车辆也少，倒也安静。
　　凉亭面向江边，中央有一张石桌和四把石椅，亭子的四周种满了五颜六色的花，微风吹拂，花香袭来，沁人心脾。
　　没有坐凉亭中央的石凳，宋不期掏出纸巾擦了擦凉亭边边的石凳，面向江边盘腿而坐，从远处看颇像在打座。
　　这里毕竟是别墅区，风景不错，在这待上一会儿，郁闷烦躁的心情缓解了不少。
　　许白礼突然接了个电话说有事要出门，毫不犹豫地把唐韵抛下驱车离开了。
　　也不知道电话那头的人是谁，许白礼为什么这么着急？唐韵压下心中酸涩，百无聊赖地在许家客厅坐了一会儿。
　　许初雨很喜欢唐韵，得知唐韵来了之后，马上从房间跑了出来。
　　“唐韵姐！我想死你了！”
　　许初雨抱着唐韵的胳膊摇晃，“唐韵姐，我们都好久没见了！听说你要转学回圣叶了是吗？”
　　许初雨也只有在唐韵面前才会表现得这么纯良无害，在其他人面前，包括在家人面前，脾气也是臭到了极点。
　　唐韵笑着点了点头，十分无奈她的黏人，“是啊，再过几个月就可以又和你在同一个学校了。”
　　许初雨顿时更开心了，梨涡浅浅，笑得格外甜。
　　她瞥了眼许白礼的房间，问：“哥哥出去了吗？”
　　唐韵闻言，脸上笑容顿时垮了下来，“你哥哥说有事就出去了。”
　　许初雨见唐韵心情不好，连忙好言安抚几句，心里骂了自己哥哥千百遍，唐韵姐这么好都不好好珍惜，她还指望哥哥把唐韵姐娶回家，那样她就可以每天都见到唐韵姐了。
　　唐韵陪许初雨画了会儿画，许初雨想着在唐韵面前要好好表现，全神贯注，比在学校上课还认真。
　　唐韵见她这么乖，从手袋里面掏出来一个精致的小礼盒，“喏，奖励你的。”
　　盒子里面是一条做工精致的项链，许初雨正值青春期，恰是爱美的年纪，这条项链正符合她的审美。
　　许初雨顿时喜笑颜开，又说了好多好听的话，给唐韵保证会继续认真画画。
　　到点了，两人一起吃午饭。
　　阿姨给她们摆好的座位是相对而坐的，许初雨黏着唐韵，又把座位挪到了唐韵身边。
　　唐韵戳了戳许初雨的脸颊，嫌弃道：“初雨，你还是这么黏人。”
　　许初雨吐了吐舌头，“这不是太久没见了嘛。”
　　唐韵见桌上只有两副碗筷，一直没动筷，许初雨问：“唐韵姐，你怎么不吃啊？”
　　唐韵张望四周，奇怪问：“我上午来的时候见到你姐姐也在的，她不一起吃饭吗？”
　　许初雨愣了愣，反问：“什么姐姐？”
　　唐韵无奈笑道：“你家里不就一个姐姐么？”
　　许初雨终于反应过来，撇了撇嘴，不满道：“宋不期才不是我姐姐！我爸爸都不认她！我才不承认这个姐姐！她就是个没人要的，死皮赖脸赖在我们家不走！”
　　对了，唐韵想起来了，那小孩叫宋不期，她记得她说过她不喜欢这个名字，所以那晚自己叫她小七，她好像还挺喜欢这个称呼的。
　　许初雨的话实在难听，唐韵脸色一沉，“不管承不承认，她终究是你姐姐。”
　　“不是！”
　　唐韵和许初雨说不通，对身旁的阿姨道：“张姨，麻烦你帮我把她叫下来一起吃饭。”
　　张姨有些为难，她看了眼面色不善的许初雨，并没有挪动脚步。
　　唐韵摆出一副要和许初雨讲道理的架势，一向温柔的脸上带上严肃认真：“初雨，你不是不懂事的孩子了，小七她是你的姐姐这是不争的事实，你不愿意和她一起吃饭就算了，还出言不逊，叔叔阿姨就是这样教你的吗？”
　　许初雨心想还真是，不过她不敢说，平时温柔的唐韵姐发起脾气来还是很吓人的。
　　见唐韵这么亲昵地称呼宋不期那个野种，许初雨又气又难过。
　　“反正我不会和一个野种一起吃饭的！”许初雨腾地站起身，动作太大，凳子往后倒，发出一声闷响。她本想放几句狠话的，但见唐韵受伤的眼神，嘴里那句“你和她吃个够吧”终究是没说出来，气呼呼地走了。
　　许初雨鲜少对自己发脾气，第一次是三年前自己维护宋不期，第二次就是今天，还是因为同一个人。
　　许初雨离开后，张姨忙跟了上去，唐韵转眼就看到了门口的宋不期，她心里一咯噔，也不知道这人听了多少。
　　宋不期脸上没什么表情，接收到唐韵投过来的目光，本想上楼的脚步顿了顿，脚步一拐转了个方向，朝她走了过去。
　　唐韵站起身，勉力扯出一个笑。
　　看许初雨这个态度，想必宋不期在许家的日子并不好过，唐韵突然有些心疼这个孩子。
　　尽管、其实她也比人家大不了多少。她总觉得宋不期就还是个小朋友，未长大的孩子，她对她的印象还停留在三年前那个窝在她怀里哭得很大声的小朋友。
　　气氛有些尴尬，宋不期先开口了，她的语气没什么波澜，带着这个年纪没有的沉稳和淡然，“你不必为了我和许初雨吵架，她说的都是事实。”
　　“她说得不对，你的父母不负责任不是你的错。”唐韵走到宋不期面前，勾起她耷拉着的脑袋，迫使两人四目相对，“你的父母不是合格的父母，但是你不能自我否定。小七，你还小，你的人生才刚开始，所以，好好长大，证明给他们看，把你弄丢是他们的损失。”
　　唐韵在自家姐姐面前像个孩子，在其他人面前端着一副成熟稳重的姿态。
　　她叫自己小七了。
　　宋不期眼里流露着不知名的情绪，藏在宽大睡衣袖口下的手掌紧握成拳，被唐韵勾起的脑袋又垂了下去。
　　唐韵见宋不期不吭声，以为她是听到刚刚许初雨的话，还在伤心，又上前一步，双手抬起，把人拥入怀里，想要给她个拥抱，给她一点点安慰。
　　那股熟悉的馥郁花香彻底将宋不期包裹，她僵直着身体屏住呼吸，脸贴在唐韵的肩膀上，一动不敢动，耳尖悄悄泛红。
　　唐韵环抱住宋不期，许是刚从外面进来，宋不期身上有些冷。唐韵伸手轻轻拍了拍她的后背，似是无声地安抚。
　　这人身上有股橘子香，很清新很好闻，唐韵第一次觉得橘子味这么好闻，这橘子香用在这小孩身上倒是非常合适。
　　她口中的小孩已经到她肩膀处了，已经成大小孩了。
　　宋不期心想，她还是很好，又一次为自己说话。
　　但是，她知道，温柔是不能贪恋的。
　　唐韵刚想开口继续开解宋不期，怀里一空，宋不期推开了唐韵，脸色有些不自然，她瞥开视线不敢和她对视，终究还是把劝告说了出口，“唐韵，……”
　　好闻的橘子香飘远，唐韵微微皱眉，这小孩的性子倒是比小时候冷多了，小时候还会趴在自己怀里哭。她挑挑眉打断她，“没大没小，我可比你大，你该叫姐。”
　　宋不期见唐韵较真的模样，不由勾唇一笑。
　　明明笑起来挺好看一小女孩，非要装冷酷，小小年纪就冷着一张脸，唐韵也朝她微微一笑，“小七笑起来这么好看，就应该多笑笑，别成天板着一张脸，我又没欠你钱。”
　　她话音刚落，宋不期刚刚勾起的唇马上压了下来，又恢复成原来那副面无表情的模样，唐韵：“……”这小孩！
　　宋不期摒弃那些乱七八糟的想法，与之对视，一脸严肃道：“唐韵，我有事跟你说。”
　　“叫唐姐姐，”唐韵还在纠结称呼，她不满道：“某人三年前可是一口一个唐姐姐的。”
　　宋不期扶额，三年前的自己远没有现在成熟，那时压抑得太久，难得遇上一个温柔漂亮的小姐姐，一时不慎，在她面前袒露了真实又幼稚的自己。
　　宋不期妥协，不情不愿地喊她，“唐姐姐。”
　　别扭死了，刚喊完，脸上染上一抹不自然的绯意。
　　唐韵很是受用，伸手摸摸她披散肩头的长发，“我们先吃饭，有什么事吃完饭再说。”
　　宋不期下意识望了眼饭桌上香喷喷的饭菜，抿抿唇，最后还是摇摇头，“我不在这吃饭，说完就走。”
　　唐韵似是想到什么，皱着眉头问：“你不在这吃在哪吃？”
　　宋不期不欲与她多说其他的，直接道：“唐韵，许白礼不是什么好人，你不要喜欢他了，再陷下去你会后悔的。”
　　话语直白，说得很清楚明白。
　　唐韵愣了愣，没想到她要说的是这个，她下意识道：“你怎么能这样说你哥哥？”
　　宋不期翻了个白眼，许白礼的恶劣也就唐韵不知道了吧。也不知道她是知道不愿意相信还是真这么单纯好骗。
　　“宋不期，你在说什么！”
　　许白礼不知道什么时候回来了，就站在刚刚宋不期站的门口位置，看他这么生气的样子，应该是都听到了。
　　“唉。”宋不期在心里叹了口气，看来自己接下来的日子不会好过了，倒也没有很害怕，毕竟许白礼他们的招数都一样，不就是挨一顿打、不就是不让自己上学、不就是把自己赶出许家一段时间……
　　其实都可以忍受，如果可以让唐韵看清许白礼面目的话，她可以接受。
　　许白礼一向温文尔雅，脸上永远挂着完美无瑕的笑，此刻那张脸阴沉得吓人。
　　他大踏步朝宋不期走过来，气势汹汹，仿佛下一秒就要对宋不期做些什么。
　　唐韵忙挡在宋不期面前，拦下了逼近的许白礼。
　　“白礼，你别生气，小七只是对你有误会。”
　　宋不期直面许白礼，虽然矮了一头，气势上却丝毫不输，两张相似的眉眼，一张气得面若寒霜，一张淡然自若毫无惧意。
　　唐韵的声音唤回了许白礼的些许理智，他拼命压下想要将宋不期那野种暴打一顿的冲动，嘴角勉强勾起一个好看的弧度，吐出的话语让宋不期想吐。
　　“小韵，我不是生气，我是难过，”许白礼望着宋不期的眼神变得受伤，“没想到不期和我们生活了五年，还把我们当做外人，还对我有这样的误解，真是让哥哥伤心呢。”
　　宋不期：“……”她要吐了，许白礼不去演戏真是可惜了，再看唐韵，呵，果然，望着许白礼的眼神带着担忧和心疼，她竟然信了。


第5章 寄人篱下
　　唐韵见许白礼一向温柔和煦的脸上满是难过，心尖跟着一痛，温柔的脸上带上紧张，下意识扯了扯宋不期的衣袖，忙道：“小七，快给你哥哥认个错。”
　　许白礼很不喜欢这个称呼，哥哥，呵，宋不期不配。
　　宋不期无语凝噎，唐韵还是一如既往地向着许白礼，这倒是显得自己多余了。
　　她深深望了眼唐韵，眼里的受伤掩藏得很好，那一眼包含了很多情绪，唐韵还从里面看到了惋惜和失望，不知道为什么，她有些后悔出口的那句让小七道歉。
　　宋不期深吸口气，想着反正这一顿打逃不掉了，那就让暴风雨来得更猛烈些吧。这样想着，她回瞪许白礼那杀人的目光，语气淡淡但足以让许白礼惊慌，“唐韵，你知道许白礼喜欢的是……”
　　许白礼粗鲁地推开唐韵，大踏步上前死死地捂住宋不期的嘴巴，拖着她后退几步，唐韵一个踉跄差点跌倒，见状忙道：“白礼！你放开她！小七只是个不懂事的孩子。”
　　唐韵想要上前，许白礼朝他做了个止步的动作。
　　许白礼捂着宋不期手的动作粗鲁，语气却温和，“小韵，我只是有些事要和不期商量，你别担心。”
　　许白礼将宋不期抵在饭桌边，左手捂住她的嘴，右手禁锢住她的手，在唐韵看不到的地方，眼神阴鸷死死地盯着宋不期，压低声音放狠话，“宋不期，如果你敢乱说话，我保证让你在圣叶待不下去！你不是一直想逃离许家吗？你没人要没地方去，读书毕业是唯一的办法了吧！想想你以后的出路！不该管的别管，不该知道的就当不知道。”他朝唐韵所在的方向安抚一笑，又低下头，在宋不期耳边嗤笑一声，把声音压得更低，“唐韵有多喜欢我你不是不知道，你以为你说的话唐韵会信吗？如果你真要说，我不介意忍着恶心，今晚就把那蠢女人拐上床。”
　　“唐韵还未成年呢，我倒想知道那是什么滋味。”犹如恶魔低语。
　　和许白礼靠得太近，宋不期的嫌弃明明白白写在脸上，她的眉头皱得快要夹死苍蝇了。又听到许白礼那让人作呕的话语，那种不适感更加强烈，心里天人交战，她也知道，自己没证据，就算说了，唐韵大概率也是会选择相信许白礼而不是自己，而且自己根本没有证据。
　　唐韵啊唐韵，你真傻。
　　如果真的如许白礼所说，她说了可能还会害了唐韵，许白礼就是个疯狂又狠毒的人，她不敢赌。
　　她垂下眼睫，不再挣扎，许白礼满意一笑，收回了手。
　　唐韵满脸担忧地望着他们这边，只见宋不期垂着脑袋，语气淡淡地吐出三个字，“对不起。”
　　许白礼亲昵地摸着她的脑袋，十分好脾气道：“都是一家人，说什么对不起，只要你对哥哥没有误会就好。”
　　“嗯。”宋不期淡淡应声，忍住甩开他手的冲动，低着头道一句，“我先回房间了。”
　　经过唐韵身边时，手腕被人拉住，她朝宋不期微微一笑，脸上带着满意的笑，语气温柔：“误会解开了就好，别回房间，我们先吃饭吧。”
　　宋不期不想和许白礼待在一起，正欲拒绝，没想到许白礼主动开口把她留下了。
　　许是要在唐韵面前展示自己是关心妹妹的好兄长吧。
　　三人落座，张姨又多上了一副碗筷，许白礼在外面吃过了，现在不过是不放心唐韵和宋不期独处罢了。而且他要让宋不期知道，她自作聪明想要拯救的人是自愿落入自己圈套的。
　　许白礼坐在唐韵对面，宋不期坐在唐韵右手边，原本许初雨的位置。
　　三人沉默地吃饭，唐韵实在是不喜欢这样压抑的气氛，夹了一块红烧排骨给许白礼，打破沉默，“白礼，你最喜欢吃的排骨，快尝尝。”
　　许白礼轻声应好，朝她勾起一抹好看的笑，给她夹了一块没有刺的鱼肉，“小韵也吃。”
　　看起来和谐极了，宋不期有些多余。
　　她拼命扒饭，想着快点吃完，不想再看到许白礼那张虚伪的脸和唐韵那……傻子。
　　碗里突然多了一块烧鸡翅，外焦里嫩闻起来特别香，宋不期抬眼就看到唐韵眉眼弯弯地望着她，红唇轻启，话语里满是关心：“别光吃饭，多吃点菜，我们小七这么瘦，要多吃点肉才能长肉。”
　　宋不期扒饭的动作顿了顿，轻轻“嗯”了声，接下来扒饭的动作更快了。
　　饭桌上，唐韵和许白礼其乐融融互相夹菜，许白礼也颇有兄长风范，惺惺作态地给宋不期夹了一筷子宋不期吃了会过敏的鱼，脸上挂着一看就很假的笑，“不期最喜欢吃鱼了，多吃点。”
　　“谢谢。”一阵恶心涌上心头，宋不期拨到一边并不打算吃，许白礼又换上那副受伤的神情，“不期是不是对哥哥还有什么误会，怎么不吃哥哥给你夹的鱼呀？”
　　宋不期顿了顿，想起刚来许家那一年，许白礼和许初雨知道自己对所有鱼类过敏，将小小的自己逼到墙角，她被迫吃了两条鱼，当晚就全身起满红疹，高烧住进了医院。那股腥味现在想起来还是让人想吐，自己不但对鱼过敏，从那时起，更是闻到鱼腥味就会反胃。
　　唐韵也看了过来，给许白礼说话，“小七，快吃吧，这个鱼可好吃了。”
　　许白礼眯起危险的双眸，一副如果她不乖乖听话就别想好过的样子，宋不期咽下了自己对鱼过敏的话，迎着唐韵灿烂的笑容，挑出鱼刺，一鼓作气，将一大口鱼肉塞进嘴里，囫囵咽下。
　　一股鱼腥味咽不下去，堵在嗓子眼，宋不期腾地站起身，匆匆说一句“我吃饱了。”
　　只见她低着头跑上了楼梯，一分钟不到就消失在楼梯拐角，许白礼望着她的背影带上宠溺的笑，“这孩子，还是这么冒冒失失的，和你一样。”
　　唐韵的注意力被许白礼唤回，不由一笑，“等过完今年生日我就成年了，是个大人了，哪像个小孩。”
　　……
　　宋不期一口气跑上四楼，直奔洗手间，“哕——”
　　她扑在洗手台上吐了个昏天黑地，本来就没吃什么东西，这下全吐出来了，但口腔里的腥味不减，一直熏得她作呕。
　　手掌死死地攥着洗手台，指尖泛白，她的脸色更是白得吓人。
　　那股味道挥之不去，宋不期有些绝望，她强忍着虚浮的脚步，打开水龙头捧了一捧水漱口，水不断拍在脸上，迫使自己清醒。
　　不知道吐了多久，吃的全吐了，现在能吐的只有胆汁了，一股难闻的苦水闻涌上喉咙，比鱼腥味好不了多少。
　　漱口也于事无补，吐到虚脱，就连胆汁也吐不出来时，终于好受了点。
　　其实比鱼腥味更让她恶心的是许白礼的惺惺作态，一想到唐韵对许白礼抱着的心思，又是一阵反胃。
　　没想到还真有人喜欢烂人，喜欢烂人的还是唐韵……
　　瘫坐在洗手间门口，宋不期甩甩脑袋将两人赶出自己脑海，心想，既然唐韵不听劝，那就算了，她怎么样都与自己无关。
　　突然有些痒，她伸手挠了挠脖子，慢慢地，后背、胳膊……也痒了起来。
　　宋不期知道，她又过敏了。
　　她以为自己都吐了个干净，不会再过敏来着，没想到吐干净也不管用。
　　她艰难地扒拉着门站起身，手上青筋暴起，仿佛一个简单的起身动作都要使尽全身力气。
　　宋不期突然就笑了，她嗤笑自己的自不量力，明明都自身难保了，还想要拯救被蒙骗的无知少女。
　　所幸鱼肉摄入不多，过敏反应不大，脖子上和胳膊上起了不同程度的红疹，但在可以忍受范围。
　　宋不期已经习惯了，熟练地吃了过敏药，将窗帘拉上，敞亮的房间顿时被黑暗席卷，她蜷缩在大床一角休息。
　　是了，要抓紧时间休息，唐韵走了之后，许白礼应该就要来找自己算账了。
　　——
　　两人用过午饭，一起坐在客厅沙发上看电视，唐韵有些在意刚刚小七说的许白礼喜欢的人。
　　唐韵寻着机会，故作漫不经心地开口：“白礼，刚刚小七说你有喜欢的人了？是谁呀？我认识吗？”
　　许白礼今天穿了一身白色的休闲套装，显得他身材笔直修长，他斜靠在沙发上，翘着二郎腿，富家公子的那副慵懒姿态展露无遗。
　　听见唐韵的问话，握着遥控器换台的动作一顿，脸上闪过一丝不自然。
　　许白礼坐直身子，直视唐韵的眼睛，生生把人看红了脸，唐韵别开视线，许白礼轻笑出声，好听的嗓音一如既往地让人着迷。
　　“我是有喜欢的人了，”许白礼一脸认真，但说得模棱两可，“那个人你认识，我们从小就认识，我在等那人长大，情情爱爱这些等读完书再说，我要好好努力才能和喜欢的人有幸福的未来，现在最重要的是高考。”
　　不是唐韵自恋，许白礼话里的那人明显是自己。她暗道自己昏了头了，白礼从小就是成绩拔尖的天之骄子，这个阶段的确是该以学业为重，唐韵红着脸点点头。
　　许白礼笑着摸了摸唐韵披散肩头的长发，感叹道：“我们小韵已经是一个漂亮的大姑娘了，都在想情情爱爱的事了。”
　　被夸了，唐韵有些开心，被他调侃有些羞又有些恼，却无法反驳，轻轻拍了一掌许白礼肩头，“我才没有！”
　　许白礼笑着躲开她的攻击，抓住了她作乱的双手，打闹间，许白礼一个重心不稳，将唐韵压倒在沙发上，他们第一次靠得这么近，两人四目相对，唐韵白皙的脸上染上红晕，气氛逐渐暧昧。
　　许白礼逃也似的站起身，说要睡午觉，唐韵不明所以，有些失落，便告辞离开。
　　临走时唐韵约他明天一起去图书馆，被许白礼拒绝了，说明天想要在家好好画画。
　　唐韵有些郁闷地走了，但想到许白礼话里的暗示，心情顿时多云逐渐转晴，竟把宋不期抛在了脑后。


第5章 寄人篱下
　　三月的天气，宋不期生生出了一后背冷汗，她的手死死地捂住胃部，埋在被子下的脸被憋得通红。
　　幽暗的房间，只有急促的呼吸不畅声。
　　她紧蹙眉头，吐出的热气滚烫，细细的汗珠从额头渗出，感觉浑身使不上力气，嗓子似是被棉花堵住，嘶哑说不出话。
　　胃部是灼烧的痛，许是胃病犯了。一会儿很冷一会儿很热，她觉得再这样下去，自己就要死掉了。
　　其实死掉也好，不用再纠结生存了。
　　她死了皆大欢喜，许家人一定很开心少了一个碍眼的人。
　　她在想，如果自己死了，会不会有人为她伤心呢？会不会有人为她掉一滴眼泪呢？会不会有人在某个时刻想起她的存在？
　　这是每一次濒临死亡时都会不自觉想到的问题。
　　许是没有的，自己这样的人，不会有人在乎的。
　　头脑昏昏沉沉，耳朵嗡嗡响，身子轻飘飘的，仿佛灵魂出窍般，还真像是死了即将升天。
　　“砰！”
　　一阵剧烈的痛从膝盖传来，许白礼怒火中烧，“张姨！把钥匙拿过来！”
　　许白礼捂着撞疼的膝盖，低骂一声，想着一会儿要宋不期好看！
　　“哥哥，怎么了？”许初雨听到动静蹬蹬地跑上楼。
　　许白礼直起身子，白净的脸上闪过一抹阴狠的笑，“宋不期这个野种，竟然敢挑拨我和唐韵的关系，看我今天不给她点教训。”
　　许初雨本就有气，气唐韵维护宋不期，听到哥哥的话顿觉开心，摩拳擦掌道：“是好久没好好教训她了，看来她都忘了这个家姓许而不是姓宋了！”
　　张姨很快拿来备用钥匙开了门，随即带着一众佣人离开了。
　　他们不敢知道太多，生怕会被“灭口”。
　　宋不期以为自己死了，原来还没有，刚刚的灵魂出窍上天堂只是错觉。
　　被子被毫不留情地掀开，冷汗接触到冷空气，她打了个冷颤，艰难地睁开沉重的眼皮，只看到两个虚晃的人影。
　　还没等她看清，脚腕被人抓住往外拖，宋不期混沌的意识逐渐回笼，还没来得及挣扎，后脑勺一痛，磕到了床头柜，刚清醒一会儿的脑子顿时又晕乎乎起来。
　　许白礼死死地掐住她的脖子，宋不期软绵绵地伸手推开，显而易见是没什么作用的。
　　“许白礼，放开我！”她声音气若游丝，更人许白礼和许初雨兴奋。
　　许白礼发现她肌肤滚烫灼热，应该是发烧了，心念微动，嘴角一勾，有了个阴毒的想法。
　　许初雨手里晃荡着条黑色的牛皮绳，语气兴奋：“哥，要不要先把人绑起来？”
　　许白礼摇摇头，嘴角挂着似有若无的冷笑，“换个新的玩法吧，看看宋不期的命是不是真这么硬。”
　　许白礼让人把宋不期弄到车上，许初雨坐在副驾驶，许白礼驱车带人离开。
　　许初雨不明所以地看了眼车后座迷迷糊糊要去开车门的宋不期，问：“哥，我们去哪？”
　　“把她丢到一个荒郊野岭去，我就不信她能自己走回来。”许白礼脸上挂着温和的笑，话语狠毒。
　　许初雨一拍手掌，连声叫绝！
　　突然一阵电话铃声响起，许白礼看了眼来电显示，脸上笑容更甚，带上蓝牙接了起来。
　　“嗯，我马上过去。”
　　许初雨皱眉，“你有事？”
　　许白礼点点头，还没去到荒郊野岭呢，真是不巧，但那事比宋不期重要，宋不期先随便放一边吧。
　　不过这里也算偏了，主干道连个人行道都没有，很少有计程车经过，而且宋不期身上就穿了套睡衣，什么都没有，她除了走回去别无选择。
　　将人撇下，许白礼带着许初雨驱车离开，头都不带转的。
　　宋不期只是发烧头晕，并没有烧糊涂，她知道许白礼和许初雨要做什么，挣扎没用，只会换来一顿毒打，她都懒得浪费力气了，现在比预想的好，他们只是把她丢到路边，没有想象中的暴打。
　　许白礼和许初雨有多变态和疯狂，没有人比宋不期清楚，许白礼的阴毒程度更甚。
　　她在马路牙边静坐了一会儿恢复力气，但没什么用，身上还是软绵绵的，口干舌燥嗓子眼痛，看东西都有些模糊重影。
　　她踉踉跄跄地站起身，分辨了一下方向，脑子实在是不灵光，而且她没来过这边，没有手机导航，根本分不清哪是哪。
　　她勾起苍白的唇角，笑得肆意，随意选了个方向走，无所谓了，去哪都一样。
　　捂着绞痛的胃艰难前行，这里前不着村后不着店，想要找个店讨杯水喝都不行。
　　她没想过借手机打电话，因为她似乎，不知道该打给谁，根本找不到人来接自己。
　　其实她现在都不知道自己要去哪。
　　回许家吗？
　　不想回。
　　去其它地方？
　　没钱，一时间也不知道去哪。
　　大马路上，汽车疾驰而过，她慢慢地沿着马路边走，走一会儿就坐下来歇一会儿，一向干净整洁的睡衣此刻灰尘仆仆。
　　夜幕降临，夜风吹来，她蹲在地上缩成一团。肚子空空如也，胃越来越痛，脑袋又昏沉了几分。
　　昏黄的路灯下，一个女孩单薄又瘦削的背影看起来楚楚可怜。
　　耳边时不时响起几声喇叭声，汽车停下，又飘过来几声口哨声。
　　宋不期脑壳痛，知道应该是遇到流氓了，她强撑着站起身，没理会他们，继续往前走。
　　“那女孩看起来像是喝醉了，看样子应该是个初中生。”男人把手搭在车窗上，醉醺醺地朝同伴挤眉弄眼，“要不要带上来玩玩？”
　　车上同伴闻言，车内响起一阵猥琐的笑声，都是跃跃欲试的模样，三个中年男人从车上下来，径直往宋不期的方向走。
　　宋不期察觉身后有人靠近，朝后望了一眼，果然是刚刚朝她吹口哨的男人。
　　她加快脚步，软绵绵的身体和被吓理智的脑子发生分歧，脚步踉跄，摔倒在地，男人猥琐的笑声传入耳膜，“嘿嘿，小妹妹走这么快做什么，哥哥们只是想和你玩玩，又不会对你做什么。”
　　“对啊对啊，这么晚了你一个人在外面不安全，跟哥哥们上车，哥哥带你回家，嘿嘿。”
　　……
　　“滚！”宋不期抓起地上的石头往他们身上扔，却因为实在没力气，石头根本没砸到他们。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”那个地中海男人摸了摸圆滚滚的肚皮，笑出一口老黄牙，“小妹妹不太听话，等哥哥疼爱你之后你就知道听话了。”
　　宋不期不断往后退，脑筋急速运转，她就是死也不能死在那些垃圾男人手上。
　　抓起一块半大砖头，她拼了命往前砸去，正正砸在了地中海脑门上，瞬间砸开了一个口子，鲜血直流而下，其余两人被这突如其来的一下弄得一愣，地中海摸了一把被砸的地方，摸到了一手血，脸上笑嘻嘻的模样顿时变得狰狞，双目猩红地朝宋不期走去。
　　一巴掌扇在了她脸上，那一巴掌下了死手，宋不期脸被打得一偏，一个血印印在她苍白的脸上，牙齿磕到嘴唇，尝到了血腥的味道。
　　脑袋嗡嗡的，恐惧袭来，宋不期手腕被男人抓住，另外两个男人在一旁哈哈大笑看好戏，一股无力的绝望涌上心头。
　　为什么？为什么都想置她于死地？为什么活着这么难？
　　双腿往前狠狠一蹬，男人一个踉跄接连往后倒，宋不期撑着虚浮的身子冲向马路中央。
　　第一次将轻生念头付诸实践，泰坦自然，心里竟然没有一丝惧怕，是解脱的感觉。
　　三个男人瞳孔微缩，没想到那丫头还挺刚烈。
　　汽车急速的刹车声响彻回荡在空旷的马路上，想象中的疼痛没有传来，膝盖与车前盖的距离不到几厘米，死神似是不愿收她。
　　周生惊魂未定地看着前面突然冲出来的女孩，一向沉稳的脸上带上些许紧张：“二小姐你没事吧？”二小姐可是大小姐的心头肉，他是二小姐的保镖兼司机，如果二小姐出了什么事，自己肯定承受不住大小姐的怒火。
　　幸亏唐韵坐在后座也有系安全带的习惯，只是受到了点惊吓，并没有受伤。
　　“没事。”唐韵摇摇头，望向窗外的罪魁祸首，“周生你下去看看……”话未说完，看到了一张熟悉的脸，她微眯眼眸，昏黄的灯光让她看不真切宋不期此刻的表情，但她可以确定那就是宋不期。
　　三个男人见女孩没事，色心不改，跑过来想要将人拉上车。
　　宋不期将那三个男人朝自己走来，其中一个脑门上血迹斑斑，看起来有如鬼魅，她跌跌撞撞地走到车旁，拍打车窗求救。
　　她本来烧得红彤彤的脸蛋因为刚刚的惊吓变得煞白，一头长发因为奔跑凌乱地披散肩头，脸颊还有一片血，是刚刚那男人打在她脸上的血，在寂静的夜里属实吓人，周生就被她的突然靠近吓了一大跳。
　　唐韵见情况不太对，不顾周生的阻拦率先打开车门下车，那三个男人也恰好走了过来。
　　宋不期见有人下车，心下稍安，没成想，下来的人竟然是唐韵。
　　“小七。”唐韵上前两步，扶住了摇摇欲坠的宋不期，隔着衣裳都能感受到她滚烫的肌肤，她的脸有一片血迹，看起来有些狰狞。
　　唐韵好看的眉眼染上担忧，“你的脸怎么了？怎么还发烧了？”
　　没待宋不期回话，那三个男人已经走到跟前，笑得贱嗖嗖，摩拳擦掌道：“这个长得更漂亮，肯定能让哥几个快活！”
　　唐韵哪听过这样肮脏的话，她从小被唐诺保护得极好，一直到现在还认为这个世界都是纯净而美好的，坏人只是极少数。
　　宋不期没想到是唐韵，她软弱无力地推了她一把，道：“唐韵，你快走。”她怕她受到伤害。
　　唐韵怎么可能走，她伸手揽过宋不期的腰，柔声安抚：“小七别怕，我带你走。”
　　宋不期惨白的嘴唇勾起一个浅浅的笑，眼睛越眯越小直到只剩一条缝，身子一软，彻底晕倒在唐韵怀里。
　　是熟悉的味道。
　　好香、好温暖的怀抱，一如三年前那个怀抱，有些贪恋了呢。
　　“小七！”唐韵神色着急起来，不知道她经历了什么，明明中午见面的时候还好好的。
　　宋不期虽然高，但极瘦，唐韵扶着一个晕倒的她竟毫不费力，不知为何，她对这个才见了没几面的女孩总是莫名的心疼。
　　“嘿嘿，都别想走！陪哥哥风流一度再说！”男人猥琐的笑声让唐韵一向温柔的脸上带上不悦。
　　其实唐韵的眉眼和唐诺极为相似，只是唐诺性子冷淡，眉眼总是淡淡的。唐韵性子柔和，眉眼总是弯弯的，但她的眉眼冷下来时，和唐诺一样唬人。
　　车门打开，西装革履的周生从驾驶座上下来，横在唐韵面前，他打开后座车门，对身后人道：“二小姐，这里交给我，你先带这位小姐上车。”
　　周生的身手她信得过，唐韵点点头，没费多少力气就把人扶上了车。


第7章 寄人篱下
　　唐韵让宋不期靠在自己身上，她心里很乱，摸索一阵掏出手机准备找姐姐。
　　没想到姐姐先给自己发消息了，原来刚刚周生在车上已经给唐诺发过消息了，这里的情况她全部知道了。
　　姐姐发消息跟自己说，她已经派人过来了，让自己不要担心，果然，姐姐是最可靠的。
　　周生是专业的保镖，身手是保镖公司里面最好的，处理三个酒气冲天的男人易如反掌。
　　唐韵还未成年并没驾照，周生又要在外面看着那三个男人，所以一时不能离开。
　　唐韵在车里拿出湿巾给宋不期擦了擦脸，发现她脸上干涸的血迹不是属于她的，顿时松了口气。血腥味属实难闻，唐韵没怎么照顾过人，忍着恶心的血腥味给她擦干净脸，那张苍白毫无血色的脸映入眼帘。
　　唐韵伸手探了探宋不期的额头，还是很烫，没有办法，只能拿湿纸巾叠在一起放在她额头上降温。
　　宋不期秀眉微蹙，往唐韵怀里凑了凑，轻声呢喃着什么，唐韵听不见，她把耳朵凑到宋不期嘴边，她说：“好冷。”
　　干裂的嘴唇擦过唐韵白皙光滑的肌肤，脸上的触感明显，明明就是不小心，而且那只是个小孩，她脸上还是臊得慌，她第一次和外人这样亲密。
　　这个轻扫过脸颊的吻，算吻吗？
　　其实脸颊吻很常见，比如温浅激动起来就会亲自己的脸，自己有时候激动或者太开心也会亲姐姐的脸，更何况这还只是个小孩不小心的吻。
　　唐韵将宋不期靠在她颈窝的脑袋往外推了推，但却把她身子搂得更紧了，这人已经冷得发抖了，车内暖气已经开到最低，唐韵被她抱着都要出汗了。
　　宋不期好不容易找到热源又怎么会这么轻易松开，脑袋一歪，又歪进了唐韵的颈窝。高挺的鼻梁蹭着唐韵修长的脖颈，呼出的热气喷洒在她颈侧，酥酥痒痒的，带来前所未有的触感。
　　唐韵无奈，也不推开她了，低头望着她，仿佛看到了三年前那个靠在她怀里哭到睡着的小女孩。
　　唐韵低头端详怀里呼吸绵长的小女孩，小女孩长大了，五官长开了，今天见到的时候，她出落得亭亭玉立，看起来冷冷的，也不知道为什么，唐韵可以一眼看出冰冷的外表只是她的伪装。
　　该不该说，唐韵对一些事很敏感，对一些事又很迟钝。
　　宋不期有些不舒服，眉间皱起一个小山包，没有血色的薄唇紧抿，哼唧几声，看起来很难受的样子。
　　唐韵莫名有些心疼，她左手揽着宋不期，轻轻拍着她的后背，右手抬起轻轻地推开眉间皱起的小包，嘴里轻柔地念着，“乖啊乖，乖乖睡觉。”
　　唐韵在思索要不要打电话给许白礼问是怎么回事，但她又想到今天他和小七才闹了不愉快，也不知道小七为什么一个人出现在这，所以打消了联系许家人的念头，还是等小七醒来再说吧。
　　唐诺亲自来了，后面浩浩荡荡地跟了两车保镖，下车时排成整齐的两列，很是拉风。一同来的还有当地的警察局局长，那三个男人被绑在地上动弹不得。
　　她没理一旁的蔡局长，走到车窗前关心地问，“小韵，你没事吧？”
　　虽然在手机上问过一次了，但还是要亲眼看到才安心。
　　唐韵见到自家姐姐来了，悬着的心终于落下，她低头示意了一下靠在她肩头的宋不期，道，“姐姐我没事，但她发烧了，要快点送医院。”
　　唐诺点点头表示知道了。
　　“蔡局长，看来b区的治安并不像报告里描述的这么好，投资的事我要再考虑考虑。”唐诺声音清冷，敲得人心头一颤，那双锐利的眼睛淡淡一扫，看得人心惊胆战。
　　唐氏娱乐准备进军房地产，眼下有个开发项目，选址之一就在b区，还在考察阶段，这个项目要是谈成，b区的身价扶摇直上，油水可不少。
　　见惯大风大浪的蔡局长局促地搓了搓手赔笑，马上拍胸脯保证这样的事绝对不会发生，唐诺轻笑一声，那一声笑包含了太多，其中就有不相信，她转身上了车，留下警察局局长在马路上凌乱。
　　唐诺不用说什么，他们都知道该怎么处理。
　　“局长，这三个人怎么办？”
　　“怎么办？怎么办？”蔡局长把怒气发泄在下属身上，一拍他脑门，斥道：“你说怎么办！给我押回去调监控秉公执法啊！”
　　唐诺上了来时的车，周生驾车带着人往唐家赶。
　　b区实在偏僻，要不是唐韵下午没事临时起意要去拜访一位娱乐圈前辈，前辈住在郊区，不然她也不会经过这里。幸亏经过了，不然小七就危险了，后果怎么样她想都不敢想。
　　这里离医院实在太远，所以她们决定先回唐家，已经通知家庭医生前往唐家做准备了，这比去医院快。
　　宋不期的身体越来越烫，她的额头贴在唐韵的颈窝，烫得惊人。唐韵想这么高的温度会不会把这小孩的脑子烧坏，越想脸上的愁容越甚。
　　在唐韵的催促下，周生提高车速，汽车在马路上疾驰，只用了半个小时就回到了唐家。
　　周生下车快步跑向后车门，为唐韵开门，正要搭把手扶过宋不期，宋不期不悦地吸了吸鼻子，唐韵见状无奈道，“我来就行。”
　　唐诺也下车了，见到妹妹竟然抱起那女孩走进别墅，眉头明显皱了皱，她唐诺的妹妹身娇肉贵，自己都舍不得她做些什么，怎么能随便抱别人。
　　她朝身边的保镖使了个眼色，保镖会意，快步上前想要接过唐韵怀里的人，谁料唐韵竟然摇了摇头，拒绝了。
　　保镖为难地看了眼自家老板，唐诺朝他摇了摇头，保镖退下，唐诺则默默跟在唐韵身后。
　　唐韵抱着身高快赶上她的女孩，后背依旧挺得笔直，这是自己从小教她的，无论什么时候，走路都要昂头挺胸。她的小韵在不知不觉间长大了，不再是她这个做姐姐的抱她、背她了，她也有能力撑起一个人的一片天。
　　唐诺心情有些复杂，有欣慰也有失落。
　　客房在一楼，每天都有阿姨打扫，刚刚也打电话回来让阿姨准备好东西，箫医生也已经在里面准备就绪，现在只需要把人抱进去就行。
　　房子太大，从停车棚到客房属实不算近，宋不期虽然瘦，但也费了一番力气，得亏唐韵在艺校有练体能，不然连个人都抱不动。
　　一身白大褂的箫医生在房间里给宋不期做检查，唐韵紧张兮兮地守在床边。
　　箫医生越检查眉头皱得越紧，唐韵看得心也揪了起来，生怕宋不期会出什么事。
　　心里担心，问的问题不由多了起来。
　　“箫医生，小七她怎么样了？”
　　箫锦：“情况不太妙。”
　　“箫医生，那你怎么还不给她退烧？”
　　箫锦：“病人不止发烧还过敏，情况有些复杂。”
　　“那、那箫医生，过敏会不会死？”
　　有些人过敏严重真的会是会死的，更何况小七不止发烧还过敏，那岂不是更危险了？
　　箫锦无奈地摘下听诊器，对喋喋不休的唐韵道：“二小姐，你先出去吧。”
　　唐韵咬唇，被跟着箫锦过来的助手赶了出去。
　　唐诺坐在客厅，一身干净利落的白西服衬得她身形修长，她斜靠在沙发上，眉头轻蹙，有些头疼地看着警察局那边送过来的视频。
　　宋不期是许白礼丢在路边的。
　　唐诺不想包庇许白礼，其实她也不喜欢许白礼，许白礼的目的性太强了，许家的意图也很明显，早就被唐诺看了个清楚明白。但奈何她那个傻妹妹喜欢，而且许白礼的确是救过唐韵，这份人情是她们唐家欠许白礼的。
　　许白礼是学画漫画的，不到十八岁就已经出版了两部作品，不但出版了书籍，还拍成了动漫和电视剧，无一例外，出品方都是唐氏娱乐。他的微博粉丝也在那两部作品出来后粉丝破了百万，因为圈子不同，漫画圈的百万粉丝和流量圈的百万粉丝不同，含金量也不同。
　　许白礼可谓是少年成名，因为出众的外表更是吸引了一大波颜粉。
　　他的成名离不开唐氏娱乐的推波助澜，一方面，唐氏娱乐出品就是质量的保障。另一方面，许白礼的确有这方面的天赋。
　　而他之所以能和唐氏搭上边，全靠唐韵的维系，否则少年天才这么多，许白礼和他们相比还真不是唐氏的首选。
　　唐诺是不会让妹妹和许白礼在一起的，现在只是暂时不管唐韵对许白礼的感情。一是不想戳破妹妹少女怀春的小心思，二是许白礼现在明显是吊着自家妹妹，妹妹不撞南墙不回头。妹妹性子看起来柔软，其实决定的事九头牛都拉不回来，就比如要去学演戏，无论唐诺怎么劝都没用。
　　现在这个监控视频也不能说明什么，唐诺都可以想象到许白礼会找什么借口，无非就是生气才把人丢下，自家妹妹肯定还是会被糊弄过去的。
　　“姐姐。”
　　唐诺回神，就见傻妹妹走了过来，收起思绪，她挑挑眉，温柔地问：“怎么了？”
　　唐韵一听姐姐温柔的询问，嘴巴撅起，都要挂油瓶了，她一头扎进姐姐怀里，声音闷闷地：“箫医生又把我赶出来了。”语气都要委屈坏了。
　　妹妹在她面前还是那个会撒娇的妹妹，唐诺觉得刚刚自己的失落有些多余，毕竟她的妹妹，无论多大、无论成长到哪一步，她都会将她保护在羽翼之下。
　　倘若小韵不需要，她会收回羽翼让她站在自己的肩膀上眺望世界。倘若小韵需要，在外不开心了亦或累了，她的羽翼随时为她展开。
　　唐诺轻笑一声，摸了摸她柔软的发顶，已经料想到是因为什么了，还记得去年自己生病，唐韵就围在旁边问个不停，把箫医生一个好耐性的人都问得无奈了，然后把人赶了出去。
　　“没事的，别担心，”唐诺安慰道，“箫医生医术高明，小小的发烧难不倒她。”
　　唐韵点点头，抱着姐姐的胳膊，靠在姐姐肩头，叹息一声，唐诺问：“怎么了？”
　　“姐姐，你知道我带回来的那个女孩是谁吗？”
　　唐诺当然知道，半个小时前，助理已经把那女孩的资料全发到自己邮箱了，是一个可怜的孩子。
　　唐诺：“她叫宋不期。”
　　唐韵点点头，一脸对姐姐对所有事都了如指掌的崇拜，唐诺对妹妹这样毫不掩饰的崇拜很是受用。
　　“姐姐，那三个欺负小七的流氓怎么办？”唐韵忿忿道：“一定不能饶了他们！”
　　“嗯，这件事你就别管了，照顾好那孩子，剩下的事我会派人处理好的。”唐诺朝她绽开一个安抚性的微笑，暂时压下许白礼的事不提。
　　看来是该敲打敲打许白礼了。
　　恰在这时，客房门开，箫医生从房间走了出来。


第8章 寄人篱下
　　唐韵马上站起身，小跑过去，朝房间探头望了一眼，这才问：“箫医生，小七她怎么样了？”
　　箫医生脸色不太好，她一向柔和，很少露出这么明显不悦的神情，看得唐韵的心又提了起来。
　　箫锦：“她的烧暂时还没退，现在不是在医院，不方便给她打针，已经喂过退烧药了，如果明天烧还不退，需要马上送医院。”
　　唐韵小鸡啄米似的点头，箫锦继续道：“她的过敏原是鱼，注意她的饮食别有鱼类和鱼制品。”
　　唐韵不可置信地抬起头，一脸惊愕，她又确认一遍：“小七是因为吃了鱼才过敏的？”
　　箫锦肯定地点点头：“她是吃了鱼才过敏的，发烧是由过敏引起的。”
　　懊恼、愧疚瞬间涌上心头，唐韵神色蔫蔫的，唐诺看出她的不对劲，对箫锦道：“箫医生，现在很晚了，你就在这休息一晚吧，明天我再让人送你回去。”
　　箫锦没意见，但她没马上离开，有些欲言又止。
　　唐诺问：“箫医生还有什么要交代的？”
　　箫锦想不明白，还是开口问：“冒昧地问一句，那个女孩是你们的什么人？”
　　看得出来，唐韵还是挺关心里面躺着的病人的，不然也不会大晚上把她喊过来。但既然关心，为什么那孩子会有长期营养不良的症状？身上还有或轻或重的旧伤？
　　她合理怀疑，这个孩子遭受了暴力对待。
　　唐韵有些摸不着头脑，据实回答：“她是我朋友的妹妹，箫医生问这个做什么？”
　　箫医生把唐韵和唐诺带进房间，助手朝她们点点头退了出去，宋不期还在熟睡，脸红红的，嘴唇却毫无血丝还有些干涸。
　　箫锦轻轻掀开被子，宋不期皱了皱眉，嘤咛一声没有醒。
　　宋不期已经换上新的衣裳，袖子宽大，箫锦撩起她的袖子，指着宋不期胳膊处的伤口道：“她身上有多处伤口，”说着她掀起宋不期衣裳露出肚皮，怕病人着凉又马上放下，虽然只是匆匆一眼，肚子上明显是一块青紫的淤青，“从那些伤痕可以看出，旧伤未愈又添新伤，我怀疑她遭受到了虐待，等她醒来你们好好问问吧。”
　　箫锦和她的助手被安排在了客房，唐诺去处理一些事情，唐韵则坐在宋不期床前秀眉紧蹙。
　　宋不期睡着了也不安稳，断断续续地说些听不清的梦话，神情痛苦，似是做了什么可怕的梦。
　　唐韵一手握住她的手，一手动作轻柔地拍着床上人的腹部以做安抚，似是有了一点效果，她干脆趴在床边凑到宋不期耳边，轻声哄，“不怕不怕，我在呢……”
　　她心里有些乱，小七的伤到底是怎么来的？又为什么会生着病在大马路上晃悠？而且为什么小七对鱼过敏，白礼还说小七最喜欢吃鱼？
　　一切只能等小七醒来再说了。
　　她脸上满是自责，自己还劝小七吃鱼，都怪自己，不然小七也不会过敏了。
　　待人睡安稳，唐韵敲响了唐诺书房的门。
　　“进。”
　　唐韵端着一杯牛奶走了进来，乖巧奉上，讨好地喊：“姐姐。”
　　“嗯。”唐诺戴着一副银色细框眼镜，为本就面无表情的脸添上几分严肃，她摘下眼镜随手放在桌子上，接过妹妹递来的温牛奶仰头喝下。
　　冰山总裁乖巧喝牛奶，唇上还沾了一圈奶迹，要是被底下的员工看到定是要惊掉下巴。
　　唐韵见状噗呲一声笑了，连忙递上一张纸巾。
　　唐诺站起身，指尖轻点她的鼻头，“还笑，过来。”
　　两人在书房的沙发上坐下，唐诺问：“那个孩子对你重要吗？”
　　唐韵一愣，没想到姐姐会问这个问题，她也说不上来重要还是不重要，毕竟两人细数下来也没见过几次，但自己对小七的确存着几分怜惜，无论是三年前那个哭唧唧的小七还是现在故作冷漠的小七。
　　犹豫半晌，唐韵点了点头又摇了摇头，唐诺挑挑眉，问：“这么纠结么？”
　　唐韵苦恼道：“姐姐，我现在糊里糊涂的，好多事都没搞清楚。我唯一清楚的是，小七在许家过得不好，我不忍心看她过得这么辛苦。”
　　这些年唐诺把唐韵保护得极好，她从小心地善良，共情能力极强，唐诺了解自己这个妹妹，问：“没事，慢慢来，等小七醒来再做打算。”
　　宋不期的烧反反复复，退了又烧起来，唐韵担心，干脆守着她，唐诺拿她没辙，只好由着她。
　　次日。
　　床上的宋不期手指动了动，右手似是被什么东西禁锢住，正欲抬起，触碰到细腻柔软，她有些好奇，艰难地睁开沉重的眼皮。
　　唐韵趴在床边，脸颊枕着她的手背，看样子睡得不是很舒服，秀眉蹙起，额前碎发散落在脸颊，窗外阳光透过窗纱照射进来，在她脸上镀上一层柔和的光，看得宋不期心里一暖。
　　思绪纷飞，唐韵是她记事以来，每一次见面都会帮助自己的人，自己怎么忍心让许白礼那个人渣得逞？她到底该怎么做，才能让唐韵看清许白礼的真面目？
　　“你醒了！”
　　唐韵连忙站起身，手背上的柔软触感消失，宋不期眼神暗了暗。
　　许是同一个姿势趴得太久，脚一麻没站稳，宋不期连忙伸手去接她，有惊无险，唐韵只是跌到了宋不期怀里。
　　鼻翼轻扫过脸颊，一如昨晚，稍纵即逝，痒痒的。
　　被一个在她眼里还是个孩子的人抱着，唐韵有些不自在，对上那张和许白礼有几分神似的脸，她耳根有些热，更不自在了。
　　“没事吧？”
　　“没事。”唐韵站起身，整理弄乱的衣摆，似是想到什么，她忙探手覆在宋不期的额头上，宋不期被她冰凉的手掌冰了一下，乖巧地任由她试温。
　　唐韵终于松了口气，开心道：“终于是退烧了，你这孩子体质不行，身体不好，以后要多锻炼。”
　　试完额头的温度，唐韵下意识把视线投到宋不期脖颈处，修长白皙的脖颈还有淡淡红晕，过敏的症状好些了。
　　宋不期点了点头，真诚地感谢：“昨晚谢谢你。”如果不是唐韵，自己怕是真会死在大马路上也没人管。
　　唐韵听到她道谢并没有开心，反而一脸愁容地和她道歉，“小七，我不知道你对鱼过敏，昨天还劝你吃鱼，对不起啊。”
　　宋不期抬眼望着眼前人懊恼的样子，自己并没有责怪过她，毕竟她的确是不知道，而且也不是她的错，就算自己在饭桌上没吃鱼，事后也逃不掉许白礼的报复。
　　她牵起嘴角，声音有些沙哑，“这不怪你，我已经没事了。”
　　唐韵把昨天的疑惑问出口：“你明明对鱼过敏，白礼为什么说你喜欢吃鱼？”
　　这可让宋不期怎么答呢？
　　实话说许白礼明知道自己对鱼过敏就是故意让她吃的，唐韵会信吗？
　　宋不期低头没有说话，唐韵又道：“你昨天生着病，怎么大晚上还在大马路上晃悠，而且什么都没带，穿的还是睡衣，这样很危险的。”
　　宋不期还是没说话，头垂得更低了。她可以说是你喜欢的许白礼把我扔在马路上的吗？
　　唐韵见宋不期像个闷葫芦一样，怎么戳都问不出话，憋了憋，问了最后一个问题：“你身上的伤是怎么回事？”
　　宋不期受不了唐韵灼灼的视线，撇开脸不看她，一声不吭。自己如果说是许白礼和许初雨打的，你会信吗？
　　唐韵：“……”
　　她把手搭在宋不期肩膀上，迫使她看着自己，好言劝道：“小七，你都告诉我，我会帮你的。”
　　宋不期轻咬下唇，终于又一次鼓起勇气，她直视唐韵，问：“唐韵，你真的会信我吗？”
　　唐韵对上她清澈晶亮的双眸，微笑着点了点头，但心里莫名有些不安。
　　宋不期那张有些苍白的脸上终于染上笑意，她舔舔有些干涸的唇瓣，唐韵给她倒了杯水递给她，宋不期接过捧在手心，喝水的样子很可爱，小口小口地抿。
　　“许白礼知道我对鱼过敏，他是故意让我吃鱼的。”
　　“昨天我得罪了许白礼，是许白礼和许初雨开车把我丢在马路边的。”
　　“至于身上的伤，都是拜许白礼和许初雨所赐。”
　　……
　　唐韵脸上满是不可置信，震惊在原地，半晌说不出话，脸色极为难看，憋了半天憋出一句：“不可能。”
　　宋不期见唐韵那副表情，心里早有预料，她自嘲一笑，果然不该抱有期望。她问：“这样的事还有很多，你还想听吗？”唐韵肯定是不信的，也是，和许白礼相比，自己的可信度能有几分。
　　唐韵缓和脸色，在床边坐下，抬起手，宋不期往后躲了躲，明显抗拒的态度，她收回手，心里乱七八糟的，道：“这些事我会问清楚的，现在先吃饭吧，我给你端进来。”
　　宋不期摇摇头：“昨天麻烦你了，我现在就走。”
　　她说着掀开被子从另外一端下床，发烧过后的身体有些脆弱，浑身绵软无力，脚步虚浮，踩在地上一种轻飘飘的感觉。
　　唐韵见状无奈，见她还在逞强，绕过去将人按回床上，“你现在这样能去哪？”
　　“与你无关。”宋不期有些赌气道。她明明说了会信自己的，刚刚的表情分明是不信，那自己还留在这做什么？
　　宋不期其实很能忍的，但面对唐韵，特别是唐韵还喜欢她最讨厌的许白礼，还不相信许白礼是个人渣时，她忍不住闹脾气。
　　其实宋不期很少有这种情绪波动，因为她知道自己的情绪不会有人在乎，不会有人惯着自己、宠着自己。
　　宋不期是自卑的，但也是自傲的，她那点薄弱的自傲包裹着自卑的心，就那样坚强地活着，如果人生只徒留自卑，那该多悲惨。


第9章 寄人篱下
　　唐韵无奈地叹了口气，真是拿这个孩子没办法，她好脾气道：“小七，你说的话我会去求证，现在先去吃饭，好吗？”
　　柔软的手握住掌心，轻轻摇晃，宋不期瞬间没了脾气，别扭地点点头。
　　唐韵笑，正要拉着她出去吃饭，箫锦和助手从外面走了进来，她一直没走，等着给宋不期复查。
　　宋不期又被唐韵安排着躺回床上，仔仔细细接受医生检查，箫锦嘱咐她一些注意事项，又给她开的几盒消淤消肿的药酒，她脸色一僵，动作不自然地收下了，“谢谢医生。”
　　唐诺已经去上班了，唐韵要留箫锦吃早饭，箫锦婉拒，带着助手离开了。
　　饭桌上只有唐韵和宋不期两人。
　　还在生着病，宋不期没什么胃口。唐韵也一副心事重重的样子，一桌色香味俱全的饭菜没动几口，两人都放下了碗筷。
　　宋不期再一次提出要离开，唐韵再次询问也问不出她要去哪，一向柔软的她难得强势，“你在这待着好好休息，我出去一趟。”她转身对在厨房忙活的陈姨吩咐道：“陈姨，麻烦你帮我看好这孩子，不要让她乱跑出去。”
　　宋不期拧起眉头，唐韵不容抗拒道：“给我乖一点，歇一会儿然后吃药，我很快回来。”
　　说完不再等宋不期回答，径直上楼换衣服，不到十分钟就下来了，很快消失在宋不期视野里。
　　第一次，唐韵去见许白礼没有精心拾掇，真是难得。
　　坐在车上的唐韵心情复杂，小七的话让她难以置信，她当然不愿意相信从小一起认识的许白礼是这样的人，但小七这样说肯定是有原因的，她想问清楚。
　　看到小七逐渐失望的眼神，她问不下去了，干脆去问许白礼吧，当事人有两个，总不能听一面之词。
　　今天周日，昨天许白礼说要在家画画的，于是她来许家找他。
　　管家把唐韵迎进屋，张姨给她倒了杯茶，一脸不巧地道：“唐小姐，真是不巧，少爷和小姐都不在。”
　　没成想，许白礼和许初雨竟然都不在，唐韵扑了个空。
　　人不在，唐韵连茶都没喝又走了，出门、上车，掏出手机，她拨给了许白礼。
　　电话铃声响到快要挂断，终于被接起，听筒里先是一阵吵杂的音乐声，接着传来一声陌生的男人声音，“喂。”
　　唐韵将手机拿远，确认没打错，就是许白礼的手机号，她疑惑问：“你好？我找许白礼。”
　　“不在。”
　　“嘟嘟嘟……”手机传来忙音，被挂了。
　　唐韵：“……”
　　“开车吧，去公司。”唐韵对前面的周生道。
　　“好的。”周生得令，启动车子。
　　过了一会儿，手机响起，是许白礼打过来的，唐韵赶忙接听。
　　许白礼解释有个朋友生日，他在朋友家参加生日宴，问她打过来有什么事。
　　“白礼，”唐韵酝酿了下，道：“我有些关于小七的事要问你。”
　　许白礼危险地眯起双眸，昨天光顾着浪了，倒是把那丫头给忘了，她不会去找唐韵告状说了些不该说的吧？
　　他试探问：“你要问什么？”
　　“我们见面说吧。”唐韵觉得这些事还是见面说比较好。
　　“别动！”许白礼捂住话筒低骂一声，唐韵听不真切，问：“怎么了？”
　　许白礼清了清嗓子，为难道：“小韵，有什么事就在电话问吧，我这里一时半会儿走不开。”
　　唐韵犹豫半晌，将昨晚怎么遇到宋不期又怎么将人带回去的和盘托出，又将所有疑问问了出来，许白礼那边突然没了声音，像是卡壳了。
　　许白礼眼神阴鸷，死死地握紧手机，没想到宋不期还挺好运，竟然被唐韵救了。
　　许白礼担忧的声音传来，语气颇为后悔：“小七遇到危险了？”他将锅揽到自己身上，“都怪我，不应该和她吵架的。”
　　许白礼和她解释，昨天宋不期生病，他和许初雨打算送她去医院，宋不期死活不肯，他们在车上发生争执，许白礼身心俱疲，没注意开错了路，开到了一个偏僻的地方，宋不期执意要下车，他冲动地让她下车了，然后更生气地离开了。
　　“不期现在在哪？我让人去接她回来。”许白礼语气着急，似是非常关心宋不期的样子，实则心里想要打死她千百遍了。
　　唐韵觉得自己应该相信许白礼的话，但心里总有种说不上来的感觉，“她在我这，我先让她在我家休息。”她声音有些低，又问：“白礼，小七身上有伤，你知道吗？”
　　“不知道，她怎么了？怎么会有伤？”许白礼语气焦急很是担心的样子。
　　“小七说那些伤是你打的，是真的么？”唐韵犹豫半晌还是问了出来，她是喜欢许白礼没错，但自己不可能喜欢一个暴戾的人。
　　许白礼声音沉了沉，语气满是不可置信，“小七竟然这样说我。”他自嘲一笑，有些受伤问：“小韵，你也是这样想的么？”
　　唐韵握紧手机，下意识答：“不是的。”
　　许白礼眯了眯眼，轻声问：“那你信我么？”
　　……
　　“小姐，还要去公司吗？”周生望了一眼后视镜，问后座发呆的唐韵。
　　“嗯？”唐韵回神，“回家吧。”
　　宋不期无奈地看着拦在门口的陈姨，又好气又好笑，“陈姨，我还有事，你就让我走吧。”
　　陈姨不过四十来岁，慈眉善目，刚刚还监督了宋不期吃药，宋不期吃了药还不让她离开，可谓十分尽职。
　　唐韵一回来就看到两人在门口对峙，陈姨松了口气，拿这个倔孩子没有办法，“二小姐，你终于回来了。”
　　唐韵走到宋不期面前，笑容明媚，春日细碎的阳光洒在她侧脸，镀上一层柔和的光，也在宋不期心上镀上一层滤镜，她觉得唐韵是她见过的，最好看的人了。
　　只是她一开口又说到宋不期最讨厌的人，刚刚镀上的滤镜被自己亲手砸了个稀巴碎。
　　“小七，我已经和白礼谈过了。”
　　“你信了他。”不是疑问句而是陈述句，宋不期没看唐韵，微眯起眼睛望向那耀眼的午日阳光。
　　她一看唐韵那副欲言又止、望着自己的眼神有无奈也有不解的样子，她就知道唐韵不信自己。
　　宋不期越过唐韵往外走，唐韵拉住她的手腕，问：“你要去哪？”
　　宋不期撇开视线，有些赌气道：“不关你的事。”
　　她暗自嘲笑自己，自己竟然也有赌气的一天，别人赌气是因为有人在乎，自己这算什么？
　　唐韵有些头痛，真拿这孩子没办法，但她也知道自己没资格多管闲事，妥协道：“我送你回去吧。”
　　宋不期抿抿唇，心情有些复杂，偷偷望了一眼唐韵，她似是生气了。
　　周生拉开车门，唐韵率先坐了进去，她朝呆愣站在门口的宋不期招了招手，说：“还傻站着做什么，不是要走么？”
　　宋不期心中腹诽，她是要走，但没说要回许家啊。
　　想是这样想，但还是乖乖上了车。
　　唐韵望向窗外，眉眼有些倦怠，靠着窗闭上眼小憩。宋不期见她闭上眼，偷偷打量的视线变得放肆，又一次在心里感叹，这人哪里都好，无论是样貌还是家世，就是眼神不太好，看上许白礼那样一个混蛋。
　　唐韵猝不及防地睁开眼，宋不期来不及收回视线，两人对上视线，宋不期眼里的惋惜和复杂的情绪尚未收回僵在脸上，唐韵眼神清明没有半分睡意，从闭上眼到睁开眼，那小孩的视线灼热滚烫，她根本睡不着。
　　唐韵伸手捏了一把宋不期的脸，她的脸颊消瘦，根本捏不起肉，她只好改捏为摸，气消得差不多了。
　　宋不期的脸被她柔软的手捧在掌心，对上唐韵面带温和微笑的脸，浅浅的梨涡格外的甜，心里有种五味陈杂的感觉。
　　“盯着我看做什么？”
　　宋不期耿直地答：“想知道你为什么会喜欢许白礼那样的人。”
　　唐韵不知道宋不期为什么对许白礼有这么大的敌意，她将其归结为同父异母的不亲近。
　　唐韵想要修复她和许白礼的关系，有意在她面前说许白礼的好话，“你不觉得你哥哥长得很好看吗？而且又有才华，为人温煦有礼，又会照顾人。”
　　唐韵说起许白礼眼睛都是亮的，滔滔不绝，夸他还不到十八岁就写了两部漫画，还出版了动漫和电视剧。夸他少年天才，已经在漫画圈有了一定的知名度……
　　唐韵说了好多，说完期待地望着宋不期，宋不期面无表情地吐出三个字：“不觉得。”
　　唐韵：“……”她叹了口气，“小七，你对哥哥的偏见太大了，但偏见再大也不该说哥哥打你、虐待你。”
　　宋不期默默听她说完，不吭声了，她果然不会信自己的。心里对唐韵升起的那抹惋惜和复杂情绪消散殆尽，心潮瞬间恢复平静。
　　唐韵见宋不期拒绝交流，有些心累，也干脆不说话了。
　　汽车很快来到许家别墅门口，宋不期对唐韵说了句“谢谢”就头也不回地下车走了。
　　唐韵：“……”这倔小孩。
　　许家父母依旧不着家，许白礼和许初雨也不在，宋不期偷偷松了口气，很快跑回房间锁上门。
　　晚上，窗外接二连三的喇叭声响，昭示着主人回家，宋不期穿着单薄的睡衣，窝在大床与窗户的空隙角落，蜷缩着身子，死死地盯着那扇门，她在心里默念：三二一。
　　果然，楼梯很快传来“咚咚咚”的脚步声，由远及近，听那频率就知道那人的气势汹汹。
　　脚步声在门口消失不见，接着是由近及远的脚步声，宋不期长长地呼出一口浊气。
　　许白礼是转性了么？竟然不找她算账？


第10章 寄人篱下
　　唐家。
　　唐韵讨好地给唐诺夹菜，“姐姐辛苦了，多吃点。”
　　看着碗里堆成了个小山，唐诺制止了唐韵伸向自己的筷子，无奈道：“好了，别卖乖了，你自己吃。”
　　唐韵点点头，朝姐姐甜甜一笑。
　　今天下午唐韵将小七送回唐家后，一直放心不下，于是便让自己姐姐出面和许家父母交涉。许家父母再三保证会去学校了解清楚宋不期被欺凌的原委，不会再让这样的事情发生。
　　按理说这种事情不该摆在明面上说，更何况那是人家的家事，但谁叫唐诺是个妹控呢，她的要求自是要满足的。
　　唐诺知道宋不期的遭遇都是因为谁，所以她瞒着唐韵敲打了许白礼，让他安分点，不许再对宋不期做些什么。
　　许家父母当然也知道欺凌宋不期的是谁，许白礼和许初雨被许父训了一顿，勒令他们不能再去惹宋不期，也不知道那臭丫头怎么结识到唐诺的。
　　唐诺是谁？唐氏娱乐的掌权人。唐氏娱乐是什么概念？娱乐圈的龙头老大。
　　许白礼的作品有了唐氏娱乐的推波助澜才有今天的成绩，许父的画展也需要借助唐氏娱乐才能办得如此风生水起。
　　许白礼气得牙痒痒，硬生生忍了下来。
　　此后几天，宋不期发现许白礼和许初雨看着自己的眼神凶神恶煞，却再没有对自己做什么，真是奇了怪了。
　　当然，这对宋不期来说是好事，至少，不用挨打了。
　　平安无事来到六月，宋不期没有再见过唐韵，唐韵也没再来过许家。
　　最后一门考试结束，宋不期悬着的一颗心终于落下，她很有把握可以考上本校的高中部。
　　初中毕业试时间比寻常的期末考早，宋不期有两个多月将近三个月的假期。
　　这个假期做什么好呢？
　　她的年纪还太小了，出去找兼职都没人要，以前的假期都是窝在房间闷头画画，这个假期却不想这样了。
　　繁华的商业大街，通过十字路口时，宋不期单脚撑在地上，等待红灯过去。
　　脖子有些酸，她活动脖子转动一圈放松，不小心瞥到了前面那栋大厦外墙显示屏上面的广告，是一身西装革履的许白礼，上面在循环播放他的视频，预祝他生日快乐。
　　宋不期这才想起，生日快到了，许白礼的生日，还有自己的生日。
　　生日于她而言不过是一串无关紧要的数字罢了，宋不期思绪飘远，想到三年前那个晚上。
　　那天是许白礼十五岁生日，也是宋不期的十二岁生日，那时的她还不懂事，看着闹哄哄的人群围在一个七八层的大蛋糕前，那蛋糕装饰得很好看，上面有很多栩栩如生的动漫小人。
　　她眼睛发亮地盯着那个大蛋糕，偷偷咽了咽口水，如果自己能拥有一小块就好了。
　　一向躲在角落的她难得主动靠近人群，没人知道，其实宋不期很喜欢吃甜食，特别是奶香浓郁的甜食。
　　那是很小的时候，幼儿园举行亲子活动，家长和孩子一起做蛋糕。宋英没来，宋不期一个人坐在小板凳上，专心致志地听老师教他们做蛋糕。
　　没有大人的帮助，小不期做得磕磕绊绊，最后的成品惨不忍睹，糖放多了，甜得腻人。
　　老师照顾小朋友的自尊心，把自己做好的小蛋糕递给宋不期，“不期，这是老师给你的，吃这个吧。”
　　宋不期眼睛亮了亮，甜甜地道谢：“谢谢老师。”
　　那是童年时期为数不多的美好时刻。
　　小时候的宋不期没现在这么安静。
　　许家大人都不在，毕竟大人在小孩玩得不尽兴。
　　作为主角，许白礼给大家分发蛋糕，他看到宋不期竟然恬不知耻地凑上来，怯怯地说了一声，“生日快乐。”然后期待地望着他面前的生日蛋糕。
　　许白礼自是知道这个便宜妹妹和自己同一天生日，同一天生日就够晦气了，还敢在他面前找不痛快，许白礼朝许初雨使了个眼色，许初雨会意，大庭广众的，他不想毁了自己的美好形象，只好让妹妹动手了。
　　那时的许初雨俨然是许白礼的小跟班，傻傻的，哥哥让做什么就做什么，反正她也不喜欢那个便宜姐姐。
　　许初雨抢过许白礼切蛋糕的小刀，笑得不怀好意，“我帮姐姐切吧。”
　　邀请过来的朋友都是和许家兄妹玩得比较好的朋友同学，他们早就知道许家有个不受待见的私生女，许初雨在学校可没少带着她的小跟班去找宋不期的麻烦，现在都抱着看好戏的心态。
　　虽说刚来的前两年，许白礼和许初雨也没给她好脸色，但那时都还小，言语威胁和暴力威胁没这么厉害。后面几年，兴许是青春期孩子的叛逆，他们对宋不期的所作所为越来越恶劣，宋不期从一开始的懵懂无知变得隐忍识趣。
　　十几个人将许白礼、许初雨和宋不期围在中间，宋不期很不习惯这么多人的注视，她小脸红扑扑的，想快点拿了蛋糕回房间慢慢吃。
　　宋不期还在盯着那个只吃了一层的蛋糕，许初雨切了一大块盛到碟子里，伸手递给宋不期。
　　“谢谢。”宋不期小声道谢，紧张地伸出双手想要接，却眼睁睁看着心心念念的蛋糕从眼前滑落砸在了光滑的地板上，许初雨夸张地跺脚捂嘴道：“哎呀，怎么不小心掉了！”
　　众人发出哄笑。
　　宋不期低垂着脑袋，心痛地看着地板上的蛋糕，有些不知所措地绞着手指。
　　他们的笑声充斥在耳边，那些视线赤裸裸地打在宋不期身上，是嘲弄的、是嗤笑的、是看不起的……明明她还这么小，不应该知道这些的……
　　突然，手腕被抓住，宋不期踉跄几步被拽着跪倒在地上，她脑袋嗡嗡的，根本不知道发生了什么。
　　“不是喜欢吃蛋糕吗？快吃啊！舔干净！”
　　宋不期比许初雨大了几个月，但因为许初雨生活无忧营养均衡的缘故，她比宋不期高，力气也大，宋不期被她按在地上毫无还手之力。
　　鼻尖嗅到一股蛋糕奶油的香味，刚刚掉下来的那块蛋糕距离宋不期不过几厘米距离。
　　脖子被掐得生疼，许白礼全当看不见，继续给其他人分蛋糕。
　　脸和地板来了个亲密接触，摩擦过地板，是嘶拉的痛，宋不期双手挥动想要挣脱，许初雨使了个眼色，马上有两个和许初雨一般大的女孩上前帮她抓住宋不期乱动的双手反背到身后。
　　这下，不只是脸，就连胸口也被压到了地面，宋不期被迫跪着，脸贴着地板，以一种极其屈辱的姿势。
　　“放开我。”宋不期拼命压下喉咙的哭腔，她有些呼吸不畅了。
　　许白礼看够了热闹，这才对许初雨道：“好了小雨，过来吃蛋糕吧。”他可不想自己的生日宴会被宋不期搞得乱七八糟。
　　许初雨撇撇嘴，她还没玩够，瞄到蛋糕，突然有了主意。
　　她拍拍手让她们松开了宋不期，宋不期恢复自由，她死死地咬着嘴唇，紧握双拳，拼命克制住心中怨恨。
　　许初雨似是看不到她那吃人的眼神，微笑着上前牵过她的手，拉着她走到几步之外的蛋糕面前。
　　宋不期甩掉她的手，转身就要往楼上走，她后悔了，不该为了蛋糕就下楼的，不属于她的，她不该奢想。
　　许初雨怎么会给她机会，在她转身之际，双手发狠地按住宋不期的脑袋压在蛋糕上。
　　奶油瞬间堵住了鼻子和眼睛，脸上是黏腻腻的感觉，但无暇顾及，因为窒息的感觉席卷而来。
　　蛋糕被吸进鼻腔，张口想要呼吸，却吸进去一块蛋糕，喉咙发痒，猛烈咳嗽起来，前所未有的恐惧，无助又不安地挥舞双手，却怎么也挣扎不开，明明周围有这么多人，却没一个人会帮她，那种绝望的窒息感觉，年仅十二岁的宋不期第一次体会。
　　“你们在做什么？”一个清脆的声音响起，唐韵拨开人群看清眼前情景，吓了一跳，喝道：“初雨！快放开她，会死人的！”
　　周围有一瞬间的安静。
　　宋不期觉得，那是她听过最好听的声音了，犹如天籁。
　　被唐韵这么一吓，许初雨顿时放开了手，倒不是害怕宋不期会真的死，而是害怕唐韵，她喜欢唐韵姐姐，所以害怕她生气。
　　得到自由的宋不期跌坐在地上，掐着自己的喉咙狼狈地剧烈咳嗽，仿佛要把肺都咳出来。
　　她脸上全是蛋糕奶油，就连头发和衣服也是。
　　被奶油遮挡的脸咳得通红，一群人把她围在中间指指点点，像是在看小丑，时不时伴随着一阵哄笑，头晕目眩，仿佛下一秒就要晕倒。
　　唐韵连忙上前扶住宋不期，皱着眉头望了许初雨一眼，满脸写着失望，许白礼连忙出来打圆场，“小韵，初雨她只是和不期闹着玩的，你别多想。”
　　不期，唐韵想，这就是许伯伯的另外一个女儿。
　　唐韵自是不会和许白礼生气，她摇了摇头，“你们继续吧，我扶她去清理一下。”
　　许初雨不满道：“唐韵姐，你别管她，你来和我们玩嘛~”
　　唐韵没好气地瞥了许初雨一眼，她瞬间噤声了，“看我一会儿怎么收拾你。”
　　肩膀被一个温暖的手掌抱住，宋不期借着她的力道站了起来，唐韵问佣人宋不期的房间，佣人觑着唐韵阴沉的脸色，将她们引到了宋不期的房间。
　　唐韵感受到身边人逐渐放松，紧绷的身子缓和下来，唐韵比她高了一个头，轻轻松松地就把人搂在了怀里。
　　宋不期平复了心情，有些别扭地从别人怀里出来，低低地说，“谢谢你。”
　　已经带上了哭腔。
　　唐韵安慰性地拍着她的后背，轻声安抚：“没事，不怕了不怕了。”
　　宋不期的眼睫毛上沾着奶油，看人都看不真切了，唐韵也意识到了，她拉着宋不期站了起来，走向卫生间，所幸卧室里带卫生间，也不用出去了。
　　湿润温热的毛巾擦过沾满奶油的脸，宋不期想要自己擦，被温柔地制止，“你自己看不见不方便，还是我来吧。”
　　宋不期便不动了。
　　“闭眼。”
　　宋不期乖巧地闭上眼，唐韵很有耐心，小心翼翼地给她擦干净脸上的奶油，左脸有一道浅浅的擦痕显现出来，在本来白嫩的脸上突兀极了，唐韵眉间轻蹙，有些不悦。
　　小雨真是闹到没边了。
　　脸擦干净了，头发和身上的却难擦，唐韵干脆道，“你脱衣服吧，我帮你洗澡。”
　　宋不期惊讶地瞪大双眼，刚擦干净的脸染上绯意。
　　唐韵好笑道：“你这是在害羞么？”
　　在唐韵的坚持下，宋不期慢吞吞地脱下了脏兮兮的衣服，五岁之后，宋不期都是自己洗澡的。这是她长大以来，第一次有人帮她洗澡。
　　兴许是当时的宋不期还很小，兴许是那日实在难过，又兴许是唐韵实在太温柔，帮她洗了澡、还给她洗了头发、帮她吹干头发、给她脸上涂了药膏、还温柔地安慰了她……
　　人就是这样，遇到不好的事情，没人安慰的时候还能忍住眼泪，一旦有人问一句“你怎么了？”，那种心酸委屈立马涌上心头，更何况唐韵还轻声细语地安慰她，十二岁的宋不期掩藏情绪的技术还不太熟练，那日在唐韵怀里哭得好大声呢。
　　两人面对落地窗坐在地毯上，宋不期趴在唐韵怀里，刚哭过一鼻子，她已经忘记了害羞。
　　唐韵虽然是第一次见宋不期，但听说了宋不期的身世，她自小心善，对陌生人都尚且抱有善意，更何况是喜欢的人的妹妹。
　　“不期，今晚的事，我替小雨给你道个歉，她真的太调皮了。”唐韵嗓音温柔，说出来的话却让宋不期皱了皱鼻子。
　　宋不期绞着手指，瓮声瓮气地道：“好吧，我原谅她了。”不原谅又能怎么办？反正许初雨又不会给自己道歉更加不会改。
　　唐韵揉了揉她柔软的发顶，说：“不期真是大人有大量。”
　　“我不喜欢这个名字。”宋不期声音有些低，但两人挨得这么近，足以让唐韵听见了。
　　唐韵认真咀嚼这个名字，终于反应过来，没问为什么，从善如流地改口，“那不叫不期了，我叫你小七好不好？”
　　宋不期用力点了点头，她喜欢这个名字，听着好亲切。


第11章 寄人篱下
　　收回思绪，宋不期一蹬脚，自行车缓缓动了起来，穿过街道，来到了一个买绘画板的商店前。
　　她画画一直都是用的画纸和画笔，听说现在有一种绘画板，可以在上面画画，她瞥见过许白礼也是那样在绘画板上涂涂改改，似乎也不是很难。
　　许白礼能做到的，宋不期觉得自己也可以，唐韵不是说许白礼很厉害吗？她不觉得，她要比许白礼更厉害。
　　也不知道哪来的较劲心理，多年之后，她才明白，那是吃醋，或许当时的醋不是因为爱情，但因为什么也不重要了。
　　宋不期走近这家看起来就高档的店铺，门口站着两个穿着得体的礼仪小姐姐，热情地招呼她进去看看，一进去，马上有导购员过来为她介绍。
　　宋不期看得眼花缭乱，她对这些没什么了解，和导购员表明自己的需求后，导购员按照她的要求，给她推荐了一款最新的也是最受欢迎的专门画画的绘画板。
　　在导购员小姐姐的指导下，宋不期试用了一会儿，顿觉神奇，只是这价格着实有些贵，竟然要5555元。
　　导购员小姐姐看出客人的喜欢和犹豫，又见客人明显是个学生，给她介绍本店的优惠。
　　“小姐，这个型号的绘画板是新出的，很受年轻人的喜爱，昨天进了一批现在就只剩一台了。这样，我给您摸个零，算5500。现在是暑假搞活动，消费满5000减500，在满减的优惠下，有学生卡的可以打八八折哦，”导购员拿着计算器给她算，手指敲得飞快，嘴上继续介绍，“满减之后是八八折，也就是这个价钱就可以把心仪的绘画板带回家哦。”
　　导购员将计算机展示给宋不期看，上面显示5250，宋不期果然有所松动。
　　导购员加大诱惑，“现在购买还有一系列奖品赠送哦，先到先得。”
　　最后，宋不期还是没买，太贵了，货比三家，最后再决定买哪个吧。
　　今天太晚了，还是先回去吧，回去了解一下行情价格，改天再来看看。
　　一想到在许家住了这么久，欠了许家这么多钱，宋不期心里沉甸甸的，唉，什么时候才能还清。其实许父倒也没有亏待她，每个月都会往她卡里打一万块钱，在这个年代的一万块钱可不是个小数目，就因为知道不是个小数目，所以宋不期一直不敢乱花，她生怕自己还不起。
　　她耷拉着脑袋从商店走了出来，骑上自己的自行车，回许家。
　　唐韵盯着宋不期离开的身影出神，直到温浅拍了她一下，她才回神。“怎么了？”唐韵问。
　　温浅翻了个白眼，“该是我问你怎么了吧？走着走着停下来出神。”
　　唐韵和温浅逛街逛累了，就在咖啡店歇脚，出来就看到一个熟悉的身影，垂头丧气地从绘画板店走了出来。
　　唐韵摇摇头，望了眼旁边的绘画板店，“没什么。”
　　“哎，你去哪？”温浅不解，唐韵那做什么？
　　唐韵走进了刚刚宋不期出来的专门买绘画板的店铺，温浅只好跟上，她嘟囔道：“你看绘画板做什么？你又不画画。”
　　导购员小姐姐热情地迎上来，刚刚出去那位客人看的绘画板还放在展示台上没来得及收回去。
　　唐韵问：“刚刚出去的那位客人看的是哪款绘画板？她买了吗？”
　　导购员小姐姐不明所以，但她问的也不是大事，她拿起手边的绘画板据实答道：“她看的是这一款，最后没有买就离开了。”
　　温浅一脸好奇，“你说的是谁啊？”她眨了眨眼嫌弃地猜测，“不会又是许白礼吧？”毕竟许白礼是画画的，而且他生日快到了，这是许白礼的十八岁生日，唐韵买绘画板当礼物也挺正常。许家很是重视许白礼的成人礼，请柬早几天就送到温家了。
　　“不是啦，是一个小朋友。”唐韵解释，“是白礼的妹妹。”她记得那晚小七和自己说过，她的生日和许白礼是同一天。
　　“许初雨？”温浅“啧啧”两声，“爱屋及乌呀。”
　　“不是初雨，是另外一个，她叫宋不期。”唐韵将手上的绘画板递给导购，大手一挥道：“帮我包起来，包好看点，我要送人的。”
　　温浅“啊”了一声，终于反应过来，口无遮拦道：“是送给许家私生女的呀。”她倒是还没见过那丫头，听说比许初雨大几个月，啧啧，许伯伯的私生活可够乱的。
　　唐韵听到“私生女”这三个字，微微蹙起了眉，严肃地喊她：“浅浅。”
　　温浅刚刚也是口比脑快，现在也回过神来了，作势要自掌嘴，“一时嘴快。”唐韵向来不喜欢那些损人的话，温浅是知道的。
　　温书瑾看温浅看得紧，她那个人又古板，在生意场上见多了许柏的龌龊事，工作上虽然有来往，但私底下不许她和许家有来往。
　　虽说自己看不惯许白礼，私底下也不愿与他多做接触，但温书瑾越管她她就越叛逆，这次许白礼生日她还真要去看看，看看唐韵上心的许家另外一个女儿长什么样。
　　——
　　绘画板包装简洁大气，摆在梳妆台上，唐韵却陷入了沉思，她没有宋不期的联系方式，这可怎么送呢？
　　她们已经两个多月没见了，唐韵这段时间也忙于学业没时间去许家，就连许白礼都没再见过了。
　　说来也怪，她觉得自己喜欢许白礼，但是和他长时间不见，倒也没有那种很想念的感觉。就算听到许白礼和别人亲密，心里虽然会有些闷闷的，但说多难受其实也没有。
　　温浅说她其实不是喜许白礼，只是陷在自己的想象里，对小时候救她的小哥哥是感动的感情而无关爱情。
　　唐韵不认同她的说法，还是一味地对许白礼带有滤镜，觉得他就是最好的，自己就是喜欢他，她不知道自己喜欢他什么，但不是说喜欢是没有道理的么？自己肯定也是这样。
　　算了，不想了，白礼生日那天，她一起把礼物带过去给她好了。
　　虽然最后一次见面，那小孩还在和自己闹别扭来着，哄哄吧。
　　宋不期还是没下定决心买绘画板，在网上查绘画板时，不小心点进了一个网址，仔细浏览，她发现是一个有名的漫画网站，这是一个招聘信息，正在招聘全职画手。
　　宋不期叹了口气，她资历不够水平也不够，做不了全职，刚要退出来时，发现左侧那一列还有该公司的相关招聘岗位。
　　还是没有适合她的，宋不期点了退出，关闭了该网页，想要继续查看绘画板相关的内容，没想到底下有个推荐词条吸引了她的注意，上面写着“漫天签约画手稿酬”。
　　漫天，她刚刚点进去的招聘职位，所属公司也是漫天，鬼使神差地，宋不期点了那个推荐链接。
　　宋不期了解了好一番，这才发现，原来还可以在app上连载漫画，而且签约的条件也简单，只要下载“漫天世界”这个app，然后在上面注册画手身份信息，发表作品，联系责编签约，倘若责编看到你的漫画有一定的商业价值，他就会联系画手，商讨签约事宜。
　　而且这个签约还很简单，不用个人出面，在网上确认签合同就行，最最最重要的是，这个签约还不需要成年，未成年也可以签约，而且还不用监护人，只需要身份证和学生证。
　　宋不期顿时开心起来，但想到自己没学过怎么在绘画板画画，而且她还没有绘画板时，顿时像是一盆冷水浇了下来，刚刚的雀跃都变成了丧气。
　　要不，还是买个绘画板吧，贵是贵了点，那就当做投资吧。
　　这样想着，她终于下定决心要买绘画板，又想到明天就是生日了，便决定明天就去买，当给自己的生日礼物了。
　　许家被打扫得干干净净，佣人进进出出十分忙碌，一楼大厅摆满装饰品，很是隆重，也是，毕竟是许白礼的成人礼，许父许母就他一个宝贝儿子，自是重视。
　　这样也好，那明天应该就没什么人会留意到自己，买了绘画板她可以窝在房间好好研究怎么使用。
　　2015.5.35日。
　　宋不期守到零点，第一个和自己说“宋不期，生日快乐。”
　　这是她的小小仪式感，毕竟是生日呢，已经没人记得了，自己都不对自己说生日快乐，那该多悲哀。
　　于她而言，生日没有特殊的意义，因为没人会给她庆生，今年自己给自己买礼物，也算是庆祝了。
　　想到天亮就去买绘画板，宋不期有些兴奋过头了，她傻笑几声，强迫自己快点入睡。
　　一大早天还没亮，宋不期就骑着自行车出门了，直奔之前去过的那家店，她算过了，网店都没之前那家店优惠。
　　她到店的时候才八点，人家营业时间是九点，宋不期没吃早饭就跑了出来，刚刚骑车心情兴奋，直到现在停下来才感觉到肚子空空。
　　六月的清晨已经太阳高挂，擦了擦因为骑车太快额头渗出来的薄汗，宋不期一张白皙的脸上染上热意，红扑扑的，平时习惯面无表情的脸上此刻满是笑意，看起来就讨喜。
　　这里是繁华的商业中心，附近很少早餐摊，都是看起来就高档次的餐厅，宋不期摸了摸肚子，去附近的麦当劳买了份早餐，囫囵吃完，继续等待开门。
　　她眼巴巴地望着那扇门，望眼欲穿，终于来到了八点五十，店员终于来了，门从里面打开，一大早上就看到客人，导购员马上扬起职业微笑将宋不期迎了进去。
　　另外一个导购员一见到她，就想起了这位客人，导购员是个颜控，宋不期长得着实好看，虽然看起来还是个初学生，但不妨碍她记住了她的脸。她还记得在这位客人走后，又进来两位漂亮的女孩，看模样应该是高中生，奇怪的是，其中一位直接要了上一位客人没买的绘画板，所以那天她印象深刻。
　　宋不期这次没犹豫，直接和导购员小姐姐说她要上次看的那款绘画板，导购员小姐姐收回思绪，连忙点头。
　　招待宋不期的导购员低声问旁边的另一位导购员那个型号的绘画板在哪，因为她看到原来放置那个型号绘画板的位置已经空了，现在只剩模型机。
　　另外一个导购员说，“可能是卖光了，你在电脑上看看仓库还有没有货，叫人送过来。”
　　宋不期看着招待自己的导购员小姐姐在电脑上一阵查询，随后十分抱歉地望向宋不期，说：“真是抱歉，您要的那款绘画板暂时没货了，您看要不要看看其他的，或者留个联系方式，等到货了我通知您。”
　　看了其他几款，宋不期顿感失望，她还是喜欢之前那个，只好留了联系方式，抿着唇走了出去。
　　一大早兴冲冲地出门，现在却十分低落，今天生日呢，怎么就没好运呢？
　　推着自行车往回走，今天算是白跑一趟了，宋不期打起精神安慰自己没事，晚些买也没事。
　　街上的人逐渐多了起来，宋不期不喜欢太热闹的地方，人太多不好骑车，她推着自行车快步往前走，想要远离人群。
　　宋不期拧着眉头往前走，突然闻到一股很香的味道，是泡芙的浓郁香味，她循着香味过去，是一家蛋糕店。
　　生日，该吃蛋糕。宋不期将自行车停在店门口，走了进去。
　　蛋糕店的装修风格偏温馨，暖黄色的格调让人很舒服。现在已经九点多了，正是上班时间，蛋糕店里没什么人。
　　店员小姐姐朝她微微一笑，但没有热情推销，正合宋不期心意，可以自己慢慢选。
　　其实生日并不算太美好的日子，三年前被压在地板上，屈辱地跪着，地板冰冷的感觉和蛋糕带给她的窒息感她现在还记得，所幸她没对蛋糕有阴影，不然这么好吃的东西就与她无缘了。
　　她分明知道，可恨的是人而不是物。
　　看着玻璃橱窗里面一排排漂亮又精致的生日蛋糕，她暗暗咽了咽口水，不过这些蛋糕太大了，她一个人吃不完。
　　她望向另外一个橱窗，里面是一些小蛋糕，虽然同样是蛋糕，却不是生日蛋糕，不过也好，拥有一小块已经很好了。
　　她要了个草莓味的三角形蛋糕，上面有个颜色鲜艳的大草莓，看起来就好吃。
　　结账时，宋不期有些不好意思地问：“请问您可以给我一支蜡烛吗？”
　　店员小姐姐笑着点头，“当然可以。”她一边打包一边问，“小妹妹，今天是你生日吗？”
　　宋不期点点头，朝店员小姐姐摇了摇手机，手机显示着付款页面，示意钱转过去了。
　　店员小姐姐点点头，将打包好的蛋糕双手奉上，还笑着朝她说了一句，“小妹妹，生日快乐呀。”
　　宋不期微微一愣，接过蛋糕，也扬起一个微笑，说，“谢谢。”
　　陌生人一句不经意的祝福，足以叫宋不期红了眼，已经很久没人和她说过“生日快乐”了。
　　她低着头掩饰眼圈的红，脚步匆匆走出蛋糕店，没把蛋糕放在车篮子上，她怕颠坏，一个指头勾着装蛋糕的袋子，握住车把手，骑车离开了。
　　心情已经不复刚刚的失落。
　　真好，虽然没买到绘画板，但今年的生日不止自己给自己的祝福，还有来自陌生人的祝福。


第12章 寄人篱下
　　宋不期心情很好地哼着小调回了许家，许家别墅门前已经停了很多辆小车，看来是许白礼的朋友来了。
　　宋不期单脚撑在地上，从自行车上下来，不知道唐韵会不会也来了，会来的吧，她这么喜欢许白礼。
　　宋不期眼神暗了暗，心情不复刚刚的明朗，脚步顿了顿，没走正门，走了后门。
　　把自行车停在车棚，宋不期拎着小蛋糕准备回房间，别墅里传来震耳欲聋的音乐声，里面欢声笑语不断，才不到十一点，party这么快就开始了，宋不期孤单的身影走向热闹的别墅，显得格格不入。
　　从后门到别墅要经过一个花园，正值夏日，太阳高挂，花园内的花花草草被烤得蔫蔫的，宋不期快步穿过，许白礼刚好从前院走了过来，她脚步一顿，想要避开已经来不及了。
　　许白礼今天穿了一身洁白的高定西装，双手插兜，脚踩擦得锃亮的皮鞋，梳了个大背头，朝宋不期走了过来，
　　虽然这样的许白礼看起来成熟了不少，但他脸上挂着熟悉的恶劣的笑，宋不期就知道他还是他，没有变。
　　宋不期见他朝自己走来，下意识地将蛋糕往后藏了藏，许白礼状似不经意地四处望了眼，确认没人，敛起笑容，朝宋不期伸出了手，恶狠狠道：“藏了什么？拿出来。”
　　宋不期握紧了包装袋的提手，摇摇头，“没什么。”
　　许白礼眯着眼睛走近，猝不及防伸手握住宋不期的手腕，将她藏在后面的手扯了出来。
　　他一手抢了过来，宋不期的好心情消失殆尽，放在平时，宋不期是不会反抗的，但现在，怒气上涌，她扑了上去，伸手要抢回那块蛋糕。
　　许白礼没想到宋不期的胆子大了，竟然敢反抗了。
　　争夺间，许白礼擦得锃亮的皮鞋被踩了一脚，瞬间多了一块印子，许白礼彻底怒了，这些天积攒的火气一并发了出来。
　　宋不期毕竟比许白礼小，力气也没他的大，被他一把推到在草地上，虽然没受伤，但也够屈辱的了。
　　许白礼看到那包装袋里面只是一块蛋糕，顿时觉得索然无味起来，啧，浪费他时间，他将蛋糕扔在地上，当着宋不期的面，一脚踩烂。
　　也不看地上的宋不期一眼，施施然离去。
　　宋不期撑着草地上，低着头，愣愣地看着那块被踩扁的蛋糕，一瞬间，她觉得被踩的不是蛋糕，而是她自己。
　　其实，如果自己硬气一点，大可现在就离开许家，他们也不会管她。
　　对于宋不期来说，读书是唯一的出路，她私心希望可以借助许家把书读完，暂时承受屈辱也是她自选的。
　　宋不期从地上站了起来，捡起那块踩得稀巴烂的蛋糕，转身扔进了垃圾桶，再转身回来时，刚刚的颓废已经不复存在，她眯了眯眼，盯着许白礼离开的方向，勾起一抹意味不明的笑。
　　许白礼不是会装么？那她就比他更会装。
　　——
　　唐韵和温浅约好一起去许家，两人代表唐家和温浅出席，唐韵一大早就过来温家想要接温浅过去。
　　谁知道她来的时候，温浅没见到反而见到了温书瑾，温书瑾和自家姐姐的气质很相似，唐韵倒没被她强大的气场吓到，乖巧地打了声招呼。
　　“书瑾姐早。”
　　温书瑾坐在沙发上翻看报纸，微微颔首，“来找浅浅一起去许家？”其实她不喜欢温浅和许家接触太多，但昨晚，温浅愿意让她抱着她睡，她便同意了。
　　唐韵点点头。
　　“她还在睡觉，你上去叫醒她吧。”温书瑾淡淡道。
　　“嗯，书瑾姐，那我先上去了。”
　　两家隔得不远，唐韵和温浅又是光着屁股长大的交情，唐氏娱乐和温氏珠宝也常有合作，两家关系很近，两人经常互相串门。
　　温书瑾盯着唐韵上楼的背影，眼神有些复杂，也不知道唐诺怎么想的，留一个动机不纯的许白礼在自己妹妹身边，也不怕她受欺负。还有许家那吸血的劲，这几年借助唐家捞了不少好处。
　　唐韵轻车熟路地跑上二楼来到温浅房间门口前，她手都敲累了，温浅还不来开门。
　　索性不敲了，她直接开门走了进去，被褥叠得好好的，哪有半分睡过的痕迹。
　　“浅浅？”
　　人呢？
　　温浅和温书瑾的房间挨着，唐韵在温浅房间找不到人，便退了出来，出来注意到旁边的房间房门大开着，她下意识往里看了一眼，在床上睡得四仰八叉的不是温浅又是谁？
　　唐韵有些不可置信，忙走进去，将被子盖住的半张脸掀开，确认了，就是温浅。
　　被人打扰，温浅不满地哼哼唧唧，眼睛都没睁开，拉过被子盖住了脸。
　　唐韵：“……”她看了眼手表，已经十一点了，这人还没起。
　　“起床啦！起床啦！温浅！给我起床啦！”唐韵凑到温浅耳边，大声喊道，喊完马上恢复成平时温温柔柔的模样。
　　温浅被她彻底叫清醒了，怒吼一声：“……唐韵！！！”
　　温浅最后还是被唐韵拉着起来了，被子滑落，唐韵倏地背过身去，她羞赧道：“浅浅！你怎么裸睡了？”以前怎么没发现她有这习惯？
　　温浅低头看了眼自己光.溜溜的身子，想到昨晚温书瑾非要抱着她睡，她火气旺，尽管室内开着空调，被人抱着还是很热，她嘟喃着，“好热啊！”要推开温书瑾。
　　温书瑾却把她抱得更紧了，温浅气急，“温书瑾！你再抱这么紧我就要热死了！”
　　温书瑾闭上眼，不为所动。
　　温浅威胁道：“再不放开，我要热到裸睡了！”
　　温书瑾倏地睁开眼，尽管在黑暗中也能感觉到她的目光灼热，气息喷洒在耳侧，痒痒的，她话语直白，“你脱吧。”
　　温浅：“……”
　　她被温书瑾从背后环抱着，硌得有些不舒服，她动了动，背上碰到两团软绵绵的东西，她瞬间僵直了身子，轻哼一声，别扭道：“懒得理你。”
　　温书瑾低笑一声，嗓音慵懒少了平日的清冷，在寂静的夜里，听在温浅耳中格外撩人，“你怂了。”
　　温浅：“……谁怂了！”
　　“哦。”温书瑾幽幽道：“谁对号入座说谁。”
　　温浅：“……”
　　被温书瑾这么一激，温浅腾地一下从温书瑾怀里挣脱出来，三下五除二扒拉掉身上的衣服，有些莫名的害羞，她给自己留了条小内内，脱完衣服，“咻”的一下钻进被窝。
　　一切发生得太快，温书瑾都没来得及拦。等温书瑾反应过来时，怀里人已经脱完了，气呼呼地说：“哼！裸睡就裸睡！睡觉！”
　　温书瑾：“……”
　　手微微一动，就能触摸到嫩滑的肌肤，温书瑾动作一僵，这怎么睡得着。
　　没过五分钟，怀里人传来均匀的呼吸声，温书瑾：“……”睡不着的只有自己，这个没心没肺的小兔崽子才不会有这样的烦恼。
　　……
　　“你快穿上衣服刷牙洗漱。”唐韵还是背对着她，拿出手机刷微博，她微博的关注列表只有一个人，是许白礼。
　　微博是近几年新出的娱乐软件，用的人不多，唐韵也是为了关注许白礼才下载的。
　　温浅这才从昨晚的思绪中回神，麻溜地拿过床尾的衣服穿上，一边穿一边调侃道：“小韵，你害羞个什么劲？姐姐这好身材你还不抓紧时间多看几眼？”
　　唐韵嗔道：“……没个正经。”
　　穿好衣服，温浅回隔壁房间刷牙洗漱，唐韵倚在洗手间门口，问她：“你怎么在书瑾姐的房间？你们昨晚一起睡的么？”
　　温浅吐掉嘴里的泡沫，含糊地“嗯”了一声。
　　唐韵闻言更不解了，又问：“你和书瑾姐一起睡还裸睡呀？”
　　温浅眼睛滴溜溜地转，抹了一把脸上的水，理直气壮地反问：“不可以么？”
　　其实唐韵还有很多问题想问，比如她不是怕书瑾姐吗，为什么还和她睡一张床？又比如温浅都这么大了，和姐姐一起睡裸睡不会感到尴尬吗？但见温浅那副眼珠子乱飘的模样，唐韵就知道她在敷衍自己，她没再继续问，温浅想说的时候自然会说的。
　　作为朋友，她也不是非要什么都知道。
　　等温浅洗漱完下楼吃饭，已经十一点半了。今天周末，但温书瑾还是有公事要处理，已经出门了。
　　桌上已经摆好了色香味俱全的饭菜，温浅闻到香味，肚子适时发出咕噜噜的叫声。
　　温书瑾就知道温浅会睡到日上三竿，直接让阿姨准备了午饭，交代了几个菜，都是温浅爱吃的。
　　温浅吃得慢条斯理，唐韵很快吃完放下筷子盯着她吃。
　　温浅：“……”
　　“你急什么，这才十二点不到，这会儿party都还没开始呢。”
　　在唐韵的注目礼下，温浅无奈加快了进食速度，终于放下了筷子。
　　唐韵马上将人拉上楼，直奔温浅的更衣室，“你快选衣服，快化妆。”
　　唐韵今天穿得特别隆重好看，淡蓝色的连衣长裙勾勒出纤细柔软的腰肢，显出了身段窈窕，脖颈上带着一条紫色水晶项链，水晶微微发光，衬得皮肤白如雪。她脸上画着精致的淡妆，微卷的长发搭在肩头，俏皮灵动又不失温柔端庄。
　　温浅：“……”
　　许白礼的生日而已，她又不重视，才不需要和唐韵一样这么隆重。
　　于是她随便挑了套衣服，简单化了个淡妆，不到半个小时就可以出门了，和唐韵一大早在家里又是选衣服又是化妆折腾了两三个小时形成鲜明对比。
　　中午一点，两人从温家出发。
　　一上车，温浅就被后座的礼盒吸引了注意，一个是纯黑色的包装，一个是纯白色的包装。
　　温浅知道白色礼盒的是什么，就是那日买的绘画板。她拿起黑色的礼盒，问唐韵：“这是送给许白礼的礼物吧？是什么？”
　　唐韵神秘一笑，“你猜。”
　　这个盒子是长方形的，比较大，有点像服饰？
　　温浅联想到今天是许白礼的成人礼，猜测说：“领带？”
　　“是西装啦。”唐韵拿回盒子小心翼翼地放好，这可是她借用了姐姐的私人订制团队精心缝制出来的西装，世上仅此一件。
　　温浅看她那小心谨慎的样子，没好气道：“就你上心，你看你生日的时候他送你什么？上一年我记得是一条平平无奇的项链吧。”
　　唐韵马上反驳：“才不是，白礼说他选了好久的，就是眼光直男了一些。”
　　这种借口也信，但凡有心，不知道怎么选大可以问问唐韵最好的闺蜜也就是自己，但许白礼没有。
　　她坚决认为许白礼在吊着唐韵，偶尔对她说些暧昧的话，做些暧昧的动作，让唐韵有种许白礼也是喜欢她的错觉，只是现在以学业为重不能在一起。
　　温浅恨得牙痒痒，才不信他的鬼话。温书瑾有时候去应酬也会带着温浅当吉祥物，跟在她身边久了，看人的眼光也很毒辣和精准，已经不止一次说过唐韵这个恋爱脑了。不对，应该是暧昧脑，他们都还没在一起呢。
　　不过没在一起也好，许白礼并不靠谱，一看就是为了唐家的资源去的，根本不是真心喜欢唐韵。
　　温浅翻了个白眼，“呵，那我倒要看看你今年的成人礼他会送你什么好东西。”
　　唐韵也不生气，她知道温浅是为她好，也知道温浅看不惯许白礼，她想是因为她们关系太好了，温浅对自己有滤镜，才一直觉得白礼配不上自己。
　　倒不是觉得东西越贵越好，但能从礼物看出用心程度。
　　两人有一搭没一搭地聊着学校的事，很快到了许家。


第13章 寄人篱下
　　震耳欲聋的音乐从别墅里面传出，唐韵还没进去就觉得头痛了。
　　她不喜欢吵闹，但偏偏许白礼喜欢，热衷开party和参加party。
　　说起来，自从唐韵转学之后，她的圈子和许白礼的圈子其实已经不大重合了，许白礼也没特意介绍过自己和他朋友认识，她也不好意思开口说要认识他的朋友。
　　“这个你不是要送给宋不期的吗？”温浅拿起那个白色礼盒问唐韵。
　　唐韵摇了摇头，“我先看看她在不在家再拿。”其实她是怕被白礼和初雨看到，会引起不必要的麻烦，因为她看出来，他们和小七的关系不是很好。
　　两人进了许家别墅，
　　佣人马上迎了上来，想要接过唐韵手上的礼物，唐韵躲开了，她想要自己送。
　　唐韵一进屋就被五彩的灯光晃了眼，许家一楼大厅大变样，摆上了DJ台和灯光架，机器正在卖力工作。她微眯起眼眸巡视一周，没发现许白礼的身影，她问身边的佣人，“白礼呢？”
　　佣人指了指聚在一团的人，他们正在跟着音乐疯狂扭动腰肢，正在热舞。
　　许家父母的安排是，白天留给孩子们狂欢，晚上转战去酒店，那个才是主场，许父要把许白礼正式介绍给生意场上的朋友认识，好打通未来的路。
　　许白礼被围在最中间，一时半会儿应该不能结束。唐韵想了想，还是将手上的黑色礼盒递给佣人，“这个麻烦你先帮我收着，是给你家少爷的生日礼物。”
　　佣人拿着礼盒走了，温浅还没去过酒吧，这里的氛围很像酒吧，她有些跃跃欲试想要加入他们。
　　唐韵推了她一把，“你去吧，我就不去了。”
　　唐韵又环视一周，没见到小七，她应该在房间没出来。唐韵转身出了门，现在拿礼物送给不期刚刚好。
　　——
　　宋不期呆坐在凳子上，面前是画架，架子上的画纸空白一片，和宋不期的脑子一样空空如也。
　　她眼珠转了转，挪动一下身子，望向落地窗外，孤独的背影与整栋别墅的狂欢形成强烈反差。
　　突然，她看到一个熟悉的身影，是唐韵。
　　她在往外走，她什么时候来的？她这是要走了吗？这么快就走吗？
　　宋不期呆呆地看着唐韵的身影消失在许家别墅门口，她腾地站起身，凳子发出“砰”一声，朝后倒在地上，无暇顾及，宋不期迈开腿朝房门走去，打开房门，更加清晰的激情澎湃的音乐声瞬间灌满整个卧室，脚步又生生定住了。
　　宋不期捶了一下自己的脑门，自己这是想干嘛。虽说今天早上想好了要比许白礼更会装，但自己还没准备好呢……
　　这样想着，宋不期又垂着脑袋关上了房门，她穿着短袖睡衣，露出两条修长光洁长腿，头发披散肩头，有些乱糟糟的，一副无精打采的样子。
　　她把自己扔在床上，双腿悬空在床沿悠悠晃动，拿过抱枕捂住自己的脸，长叹一声。
　　唐韵进来就看到这样的场景：女孩脑袋被抱枕盖住，她的手不轻不重地隔着抱枕捶自己的脸，那双雪白的长腿一晃一晃，很是吸睛。
　　唐韵见状忽的笑了，彻底推开门走了进来，宋不期陷入自己的思绪里，完全没发现门开了又关，也没发现突然变大又变小的音乐声，更没发现有人走了进来。
　　还在捶打自己的手腕被人握住，宋不期心下一惊，下意识收回双腿想要蹬出去蹬开来人。
　　得亏唐韵站得比较靠边，宋不期踢了个空，不然就要踢中她的小腹了，一脚下去可不好受。
　　宋不期早就吓到把抱枕从脸上拿开，抱枕不偏不倚砸在唐韵身上，唐韵：“……”还是没躲开。
　　宋不期看清来人，“啊”了一声，从床上弹坐起来，满脸写着不可置信，她舔舔唇，从床上下来，局促道：“你、你怎么在这？”刚刚明明看着她离开了的？
　　看着唐韵怀里的抱枕，她尴尬地拿回来扔在床上，“我刚刚不是故意打你的。”
　　唐韵当然知道她不是故意的，但故意板着脸，轻哼一声，挑眉问她：“就这么不待见我呀？”
　　宋不期一紧张就喜欢抠手指，她两只手没有章法的绞在一起，低着脑袋不敢看面前人。“没有。”
　　她今天穿得可真好看，是不是因为许白礼才盛装出席？
　　“噗……”唐韵掩嘴笑了，也不客气，直接在宋不期刚刚躺的地方坐了下来，她朝宋不期招了招手，“逗你呢，你这傻子怎么说什么都信。”
　　宋不期腹诽：你这傻子说什么都不信，更让人头疼。
　　唐韵示意宋不期也坐下，随后拿过放在床头柜的礼盒递给她，笑靥如花，声音宛如清泉，纯净温柔，直达人的心灵，“小七，生日快乐。”
　　她叫自己小七，还在祝自己生日快乐呢。
　　“这是送你的礼物，快看看喜不喜欢。”
　　她还给自己准备了生日礼物，从小到大，自己从未收到过礼物。
　　宋不期愣愣地接过那个纯白色的礼盒，上面打着漂亮的蝴蝶结，拿在手里沉甸甸的，也不知道是什么。
　　见她低着头看着礼盒没有说话，唐韵推了推她的胳膊，“怎么了？怎么呆呆的？”
　　她揉了揉宋不期有些凌乱的长发，把头发弄得更乱了，她笑道：“像个鸡窝。”
　　宋不期：“……”她把礼盒小心翼翼放在床上，“蹬蹬蹬”跑进卫生间，不到一会儿又出来了，脑袋上顶着的鸡窝不见了，取而代之的是匆匆梳好的柔顺长发。
　　唐韵莞尔，小七怎么这么逗，如果不故作严肃的话，有些…可爱。
　　宋不期站在唐韵面前，有点像是罚站，唐韵坐在床边，仰着头看她，笑，“怎么了？”
　　“谢谢。”宋不期郑重地向她表达谢意，眼尾有些红，眼眶微微湿润。
　　唐韵戳了戳眼前站着的女孩，语气调侃，“怎么？不跟我生气了？”
　　宋不期一愣，她这是在乎自己生没生气吗？
　　“不生气了。”才怪。
　　如果唐韵能睁开眼睛看清身边人，她也不至于生气和无奈。
　　手被温暖柔软的手握住，宋不期被拉着坐在了唐韵旁边，两人挨得很近，宋不期甚至能闻到她身上似有若无的熟悉的花香，也不知道是什么花，味道竟如此好闻。
　　手上一空，她还没来得及失落，怀里就被塞进刚刚那个被她放在床上的礼盒，唐韵皱眉不满道：“快拆，你都不好奇我送你什么吗？”
　　宋不期当然好奇，这是她人生中第一次收到礼物，不好奇才怪呢。
　　“那我现在拆。”
　　听到她要拆，唐韵反而伸手拦了她一下，朝她眨眨眼，俏皮道：“你猜猜是什么？”
　　宋不期闻言思索半晌，摇了摇头，“猜不出来。”
　　唐韵诱导道：“你想想有什么想买但又没买的？”那日不期没有买下那个绘画板，她猜测可能是觉得贵。
　　三年前的今天，唐韵就了解到宋不期其实是个很倔的孩子，言语间都和许家撇清关系，她当时就说过，长大要赚好多好多钱，把欠许家的钱都还上，然后离开许家。
　　所以她猜小七最后也没有去买那个绘画板。
　　虽然没有全然猜对，但宋不期的确是还没买那个绘画板。
　　宋不期听她这么一说，马上想到了心心念念的绘画板，但，怎么可能，她怎么会知道自己想买绘画板？
　　唐韵一脸期待地看着她，宋不期还是把“绘画板”这三个字说了出口。
　　唐韵闻言，脸上笑容更甚，果然，小七是想买绘画板的。
　　“拆吧。”
　　宋不期不知道她在笑什么，但心中隐隐有个猜想，她伸手解开那个蝴蝶结。
　　其实绘画板的包装上本来没这个蝴蝶结的，是唐韵觉得这个包装太严肃了，自己找来彩带绑了个蝴蝶结上去。
　　盒子里面的不是绘画板又是什么，而且还是自己想要买的那个。
　　她惊喜地望着唐韵，唐韵十分满意她的反应。
　　其实，宋不期的心情很是复杂。
　　唐韵真的很好很温柔很善良，她握着包装盒边沿的手加紧，她决定了，绝不能让许白礼那个混蛋得逞。
　　她要拯救这个温柔又暖心的傻瓜。
　　“喜欢吗？”唐韵问。虽然从她的表情就可以看出小七是喜欢的，但还是想听她亲口说。
　　她用力点点头，随即又摇摇头，“这太贵重了，我把钱转给你吧，谢谢你帮我买了它。”
　　唐韵皱了皱眉，按住她要去拿手机的手，“这是我送给你的生日礼物，你这么客气是不是不把我当朋友？”
　　朋友。
　　这两个字对她来说是陌生的，从小到大，身边的同龄人不是说她“有娘生没爹养”，就是叫她“野种”、“私生女”。
　　从未有人说是她的朋友。
　　宋不期心尖炸开一朵又一朵绚烂的烟花，看着两人交握的手，心尖酸酸软软的。
　　“谢谢。”
　　唐韵站起来，宋不期以为她要走，也跟着站了起来，悄悄抹去眼角的泪，闪过不舍的情绪。
　　唐韵没想要走，只是站起来走向落地窗，刚刚小七哭了，她怕她尴尬，只装作看不见。
　　“好啦，别再谢谢了，你都说了好几次了，小小年纪，倒是挺啰嗦。”
　　宋不期低着脑袋望着手上沉甸甸的绘画板，傻笑出声。
　　心情突然变得很好很好，是因为绘画板，更是因为唐韵。
　　唐韵站在落地窗前望着下面不时有人进出，音乐的喧闹仿佛被隔绝了，她只听到身后女孩难得开怀但又想要压下的笑声，真是别扭又可爱。
　　宋不期有些好奇，想知道她为什么知道自己想要买绘画板的，还正巧买了自己看上的这款。
　　唐韵便将来龙去脉说了一遍，宋不期听完，心窝更暖了几分。
　　白礼现在该是忙着招待朋友，唐韵一时半会儿不想下去，见宋不期低落的心情已经平复，她微微松了口气，开始打量她的房间。


第14章 寄人篱下
　　房间还是三年前的房间，摆设也没怎么变，房间不小，但东西很少，显得空荡荡的，有些冷清。
　　她环视一周，注意到那张被扳倒在地的凳子，宋不期忙上前扶正，有些不好意思，她刚刚以为唐韵要走了，连凳子掀翻了都没管。
　　唐韵笑了笑，在画架前坐了下来，转头问站在她身边盯着自己看的宋不期，“你要画画吗？”
　　宋不期摇摇头，诚实道：“现在没灵感。”
　　“没灵感就休息会儿。”她又问：“小七以后是想走艺术这条路吗？”
　　“嗯，初二开始就选了艺术生。”宋不期低着脑袋望着唐韵，一刻也不想挪开。
　　她今天真的很好看，这条裙子穿在她身上是再适合不过了。
　　她很爱笑，脸上永远挂着温和的笑，不论是对谁都是和颜悦色温温柔柔的，让人感觉很暖。
　　“那小七以后想做什么？”唐韵其实不太懂画画有哪些就业方向。
　　“漫画方面的。”宋不期其实没什么想做的，她只是喜欢画画，但不拘泥于画什么。
　　至于为什么是漫画，单纯是因为想要超过许白礼，她很讨厌唐韵说起许白礼时眼神泛光的样子。她也期待着有一天和许白礼站在同一个高度，更甚至是比他站得更高，她也想让唐韵注意到她，她想让唐韵知道，许白礼其实也不是那么的厉害。
　　不知道这是什么心理，她想，可能是自己看不惯许白礼那副高高在上、目中无人的样子吧。
　　唐韵坐着，宋不期站着，她要仰头望着她，脖子很累，干脆拉着她一起坐在了落地窗前的软垫上。
　　“漫画？漫画好呀，和你哥哥一样，可以向他请教一下。”唐韵下意识就联想到了许白礼，她没注意到宋不期黯淡下去的眼神，继续道：“白礼经常在微博分享漫画教学，你可以去关注一下，多看看多学学，说不定会有所收获。”
　　唐韵单纯是为了宋不期着想，宋不期也知道，但她心里就是很不舒服，为什么又聊到许白礼去了。
　　唐韵说着拿出手机打开微博给她看许白礼的主页，“你看，这是他分享的入门教学。”
　　宋不期只得忍着烦躁看了下去，半晌，她状似不经意地问，“你的微博是什么？”
　　唐韵划拉手机的动作一顿，脸色微红，“秘密。”她可不会让小七知道自己在微博上犯花痴。
　　其实也算不上犯花痴，和其他追星族相比，她已经很含蓄内敛了，只是点点赞，偶尔评论几句，就连转发都很少。但她自认为自己在宋不期面前是个成熟稳重的形象，自是不愿让她知道自己的微博。
　　“哦。”套不出她的微博，宋不期兴致更低了。
　　“微博不能告诉你，但我们可以加企鹅或者微信呀。”唐韵见女孩脑袋蔫蔫地垂了下去，有些不忍，于是提议道。
　　宋不期瞬间抬起了头，刚刚的失落一扫而空，快速掏出手机，挠挠头，有些不好意思道：“我没有微信，只会用企鹅。”
　　唐韵笑了，“企鹅用得比较多，微信不会用也正常，来，我教你注册。”
　　宋不期点点头。
　　“先点这个注册新用户，然后输入手机号……”唐韵一边解说一边操作，嗓音温润，神情专注，侧脸恬静。
　　宋不期歪着脑袋看着她，一时出了神，直到和唐韵对上视线，她脸上一热，装作若无其事地收回视线。
　　她问：“怎么不继续了？”
　　唐韵无奈地把手机拿到她眼前晃了晃，要输手机号收验证码啦？发什么呆呢。”
　　原来是这样，宋不期有些尴尬地接过手机，快速输入一串数字，又递还给唐韵。
　　又是填昵称、想密码，终于是注册完成了。
　　看着空空如也的联系人列表，宋不期看看手机，又看看唐韵，朝她眨眨眼，一脸期待。
　　唐韵迎着她期待的目光掏出了手机，熟练调出二维码，两人添加了好友，其实操作过程和企鹅差不多。
　　她成为了她的第一位微信好友。
　　宋不期下意识点开了唐韵的头像，放大，发现是一张奶白色的猫咪头像，唐韵有些不好意思，这张照片属实有些萌了。
　　宋不期勾了勾唇，点进了她的朋友圈，微信和企鹅不一样，没这么多花里胡哨的功能，看起来比较简洁。那个名为“朋友圈”的功能应该和企鹅的“她的qq空间”一样，是用来分享日常动态的。
　　宋不期迫不及待想要点进去看，唐韵不太习惯别人当着她的面看自己的动态，感觉莫名羞耻，但宋不期手脚很快，她根本来不及拦。
　　最近一条朋友圈映入眼帘，是零点发的。
　　许白礼，生日快乐！[比心][比心][比心]。
　　下面还配了一张两人合照，唐韵笑容灿烂，许白礼笑容宠溺，两人对着镜头比耶，看起来很和谐的一张照片，宋不期却觉得很是刺眼。
　　宋不期的笑容凝固在脸上，顿时没了再翻下面动态的心情。
　　唐韵也看到了那条动态，见她僵在脸上的笑容，心里默默叹了口气，明明是亲兄妹，却像是敌人一样。
　　气氛沉默半晌，唐韵开口打破沉默，“你还没试过绘画板呢，快看看用得顺不顺手。”
　　宋不期收起手机，顺着台阶下，“好。”
　　表面乖巧地应着，心里却在思索怎么让唐韵自己发现许白礼的真实面目。
　　两人坐在毛毯上，脑袋挨着脑袋研究绘画板的功能。
　　宋不期手腕纤细，手指修长白皙骨骼分明，是一双很好看的手。
　　她拿着画笔在绘画板上涂涂画画，神情专注，下笔很是流畅，简单几笔就勾勒出人物的轮廓，很是传神。
　　“是我？！”唐韵顿觉神奇，没想到宋不期只简单几笔就能画出人物轮廓，她才学了两年画画，照这样发展下去，将来必有所成。
　　唐韵发现，说起画画时，小七的眼睛都在发光，整个人都是神采奕奕的，话也变多了，脸上也不再故作成熟高冷，挂上了浅笑。但只要听到许白礼这三个字，情绪就会低落下去，察觉到这一点，她尽量避免提到。
　　宋不期点点头，其实这不是第一次画唐韵了，所以才这么得心应手。
　　唐韵盯着宋不期作画，宋不期一开始还有些紧张，慢慢就放松下来了，第一次有人陪在自己身边作画，那个感觉还是很奇妙的。
　　视线从宋不期专注的脸上转移到画板上，又从画板上转移到那节皓腕上，这么好看的手腕似是缺少装饰。
　　“你的手链呢？”
　　突然，唐韵开口说了一句让宋不期不明所以的话，她停下动作，侧头问，“什么手链？”
　　小七的疑惑实打实写在脸上，唐韵以为她忘了，指着她的手腕，说：“我们第一次见面不是在你生日那天嘛？我那时没准备礼物，之后买了条手链当生日礼物补给你。当时我刚好要出国没时间亲自送，就让白礼拿回来给你了。”唐韵佯装不悦，“怎么？你忘了？”
　　宋不期望着自己空空如也的手腕，从唐韵的话里捕抓到关键词：礼物、手链、许白礼。
　　几乎不用思考，她就知道是怎么一回事，握着画笔的手气得发抖。
　　的确，三年前唐韵走的时候曾经和她说过，等有时间会给她补生日礼物的，但没了后续，她以为她忘了，慢慢地，从期待变成了失望。
　　如果真的收到礼物，自己又怎么会忘记，许白礼根本没把礼物给自己！
　　“我没有收到。”宋不期据实答道。
　　唐韵一愣，以为她是忘记了，没想到竟然是没收到，但明明白礼和她说亲自交给小七了的。
　　“可能是中间有什么误会，我找个时间问问白礼。”唐韵看着明显是压抑怒气的宋不期，还是个孩子，再怎么会伪装，有时候也藏不住外露的情绪。
　　宋不期已经知道是怎么回事了，至于唐韵说的误会，她嗤笑一声，没有误会。
　　唐韵有些心累，这都是些什么事，为什么这两兄妹一直站在对立面，两人各执一词，这让她如何分辨。
　　她相信从小就认识的许白礼，也相信眼睛里透着执拗和清澈的宋不期，所以坚信中间有什么误会，而不是他们中有一个在撒谎。
　　宋不期每次见她因为自己和许白礼的问题面露难色，又好气又无奈，还伴随着一丝一缕的伤心。
　　沉默尴尬的气氛中，手机铃声响起。
　　唐韵接起电话，她交代了几句，便挂了电话，宋不期顿时有些紧张，问：“你要走了吗？”
　　唐韵笑而不语，很快，房门被敲响，唐韵示意她去开门。
　　宋不期听话地去开了，就见一个西装笔挺的男人站在门口，手上还拎着个……蛋糕。
　　宋不期也不知道自己是怎么接过蛋糕的，转身的脚步有些虚浮，脑袋有些混沌。
　　一转身就对上了唐韵那双含笑的眼和笑意盈盈的脸，便知道这是唐韵为她准备的。
　　这人真的很好、很暖、很贴心。
　　“快过来。”唐韵朝她招了招手，她说，“生日要吃蛋糕，接下来的一年都甜甜的。”
　　宋不期迈开脚走到唐韵面前，屈膝坐下，唐韵接过蛋糕，拉过一旁的凳子充当桌子，将蛋糕放在了上面。
　　她一边拆蛋糕的包装一边说：“想想一会儿许个什么愿，肯定会实现的。”
　　宋不期低低地“嗯”了一声，语气不再像是刚刚提到许白礼那样硬邦邦的，“谢谢你，唐韵。”
　　她今天不知道说了多少次谢谢了。
　　“又叫名字，没大没小。”唐韵嗔了宋不期一句，似是嗔怪，眉眼依旧带笑。
　　唐韵将包装放到一旁，露出蛋糕的全貌，蛋糕的奶香钻入鼻尖，宋不期肚子咕噜噜叫了起来。
　　她尴尬地捂住肚子，脸上有些不自然，除了早上匆匆吃的那顿早餐，她今天没再吃过其他东西。
　　这是一个一层的草莓蛋糕，上面一层铺满又大又鲜艳的草莓，草莓旁边还插了一块巧克力做的立牌，上面写着“生日快乐”。蛋糕的边沿是奶黄色的奶油，上面点缀着几朵好看的花，看起来就美味。
　　是她喜欢的草莓蛋糕。
　　也是属于她的第一个生日蛋糕。
　　这个蛋糕是唐韵临时让周生去买的，她原本以为许家虽然不重视小七，但也不至于忽略她。
　　但没想到，忽略得彻底。
　　白礼和小七的生日在同一天，但许家只为白礼过生日，小七自己一个人待在房间里，连个蛋糕都没有。
　　唐韵于心不忍，趁她没注意的时候，发信息让周生去买了个蛋糕过来。
　　点燃蜡烛，拉上窗帘，白昼瞬间变得黑暗，唐韵非要宋不期许愿，宋不期听从地闭上了眼，双手合十，模样虔诚乖巧。
　　昏黄的烛光下，是宋不期还没彻底长开的青涩的脸。
　　唐韵悄悄拿起手机，对着专注许愿的宋不期“咔嚓”了几张，留下了珍贵的回忆影像。
　　愿唐韵看清许白礼那个人渣的真实面目。
　　她送自己礼物，她给自己买蛋糕，她为自己过生日，那自己理应把美好的愿望用在她身上。
　　嗯，没毛病。
　　宋不期吹灭蜡烛，两人一起吃蛋糕，唐韵要控制体重，只要了一小块。
　　宋不期迫不及待用勺子轻轻挖下一块带着草莓奶油的蛋糕，放入口中，根本不用嚼，入口便化了，唇齿间留下一丝淡淡的奶香。细细回味，奶油浓浓的香味回旋在口中，香甜滑腻。
　　宋不期一下子吃了两大块还意犹未尽，还要再吃一块时被唐韵拦住了，“一下子吃这么多甜食对身体不好。”
　　宋不期舔舔唇，终于是没再对蛋糕下手了，心想剩下的可以留着当晚饭。
　　时间不知不觉地流逝，直到房门再一次被敲响，唐韵这才惊觉，已经上来两个多小时了。
　　“叩叩叩……”
　　唐韵站了起来，对宋不期说：“很晚了，可能是要转场了，我下去看看。”
　　原来是来找唐韵的，宋不期心里涌起一股淡淡的不舍，她要走了。
　　果然，来人是许家的管家，是来请唐韵下楼的，说是已经四点半了，该转场去酒店了。
　　管家看宋不期的眼神有些意味不明，看唐韵的眼神则是不解。唐小姐喜欢自家少爷，而自家少爷最讨厌宋不期，为何唐小姐和宋不期看起来相处得还不错的样子，似是还交了朋友，还为她过生日。
　　“谢谢刘叔。”唐韵朝刘管家露出招聘式和善微笑，“你先下去吧，我和小七再说几句话。”
　　“唐小姐客气了。”刘管家点点头离开了。
　　两人站在门口相望，宋不期低下头，掩去眼底的不舍，唐韵走到她面前，将她散在脸颊的碎发拨到耳后，不小心碰到脸颊，指尖温热，仿佛有灼烧功效，宋不期的脸有些发烫。
　　“我先走了，你好好照顾自己。”唐韵轻声开口，她摇了摇手上的手机，俏皮地眨眨眼：“有什么事微信联系，当然，没事也可以联系。”
　　虽然不舍，但她知道，做人不能贪心的。
　　“嗯。”宋不期闷闷地点了点头，目送唐韵下了楼。


第15章 寄人篱下
　　关上房门，宋不期快步走向落地窗前，探着脑袋往外看。
　　陆陆续续有人走出来，但没见到唐韵的身影。
　　她一眨不眨地盯着外面，唯恐错过。
　　唐韵下楼先去找了许白礼，许白礼很忙，还没说几句就被人拉走了，他让唐韵先在门口等他一下，他先安排其他人过去。
　　唐韵看着他匆匆离开的背影，叹了口气，还没叹完，肩膀被人不轻不重地打了一下，温浅埋怨的声音在耳边响起，“你跑去哪里了？害我一个人在这无聊死了！！！”
　　温浅发现蹦迪一点也不适合她，吵得她脑壳痛，偏偏唐韵又不知道跑哪去了，她手机又刚好没电了，被迫在这里坐着看他们蹦。
　　唐韵自知理亏，刚刚忘记和浅浅说一声就离开这么久，“有劳美丽的温小姐等待了，改天请你吃大餐补偿可好？”
　　“哼！这才差不多！”见她态度诚恳，温浅大人有大量不与她计较，追问：“你刚刚去哪了？”
　　“去找小七了。”唐韵如实答道。
　　“啊！”温浅捶了自己脑袋一下，她过来明明就是为了看传闻中的私生女宋不期的，怎么就忘了！
　　“带我去见见，我想知道和许白礼不对付的女孩长什么样。”温浅一副兴致勃勃的模样。天知道她听到唐韵说许白礼和宋不期的事时，就已经对宋不期产生了浓厚的兴趣，因为她和自己一样，都这么讨厌许白礼！
　　“唐韵姐，温浅姐，我哥在门口等你们呢，怎么还不走？”许初雨从门口跑了进来，径直朝唐韵飞奔过来。
　　温浅见状，忙往旁边躲了几步，唐韵被她扑了个满怀，撞得后退了好几步才站稳。
　　唐韵朝温浅使了个眼色，温浅只好歇了好奇的心思，看着唐韵怀里那个她同样不太喜欢的许初雨，撇了撇嘴。
　　许初雨那双眼睛明明白白写着狡猾骄纵，喜欢仗势欺人，温浅在学校可听说过不少她的光荣事迹。这些唐韵没有亲眼看到亲耳听到自是不信的，觉得许初雨只是还小，小孩子心性罢了。
　　许初雨亲密地抱着唐韵的胳膊，两人有说有笑地走了出来，宋不期眼神暗了暗，收回目光，她坐在刚刚她们坐过的位置，望着那个未吃完的蛋糕发呆。
　　许白礼的生日很是盛大隆重，请的也是艺术界和商场上有头有脸的人物，许白礼被许父带着认人，一整晚都没有空闲的时间，但他并不觉得累，反而很享受这种谈笑风生的感觉。
　　唐韵根本没什么时间和许白礼说话，对这种应酬式的宴会没什么兴趣，温浅也一样。
　　她们的身份不一般，很多想要和唐氏娱乐、温氏珠宝攀上关系的人过来和她们打招呼，扰得人烦不胜烦，最后，在温浅的撒娇攻势下，两人提前离席了。
　　夜深。
　　宋不期洗漱完坐在床上，抱着唐韵送的绘画板，又研究了很久。
　　指针指向十二点，她恋恋不舍地放下绘画板，终于钻进了被窝，耐不住探究的欲望，宋不期再次点开了唐韵的朋友圈。
　　……
　　一大早起来，宋不期眼圈泛黑，一看就是没睡好的样子。
　　唐韵的朋友圈内容不多，看起来不像是经常发朋友圈的人。
　　但就在那为数不多的朋友圈里，有一半是为了许白礼而发的。
　　他发新漫画了、他的漫画出版了、他今天又拿奖了……
　　看得宋不期又郁闷又生气，气得她一晚上没睡着，好不容易睡着，还梦到唐韵被骗婚……
　　宋不期揉揉发胀的眼睛，阴沉着脸去洗漱了，洗漱完勉强精神了些。
　　宋不期去楼下吃了点东西，听到打扫的佣人说，许家一家要出国旅游，今晚直接从酒店出发，暑假玩两个月才回来。
　　宋不期表面波澜不惊，心里的阴沉终于消散了不少，不用面对他们整整两个月，也没人找她麻烦了，真好。
　　暑假期间，宋不期在漫天签了约，成为了“漫天世界”的漫画画手。
　　“漫天世界”有三大板块，言情、耽美和无cp。
　　耽美指唯美、浪漫、沉溺于美的事物。不管在别的地方怎么分类，但在漫天的板块里，它包括gl和bl。
　　值得一提的是，在其他漫画APP多的是以男性为主视角的作品的时，漫天多的是以女性为主视角的优秀作品。在其他APP主推bl时，它却主推gl。
　　了解漫天这个集团的时候，宋不期还看到了集团总裁的八卦。
　　漫天的总裁是一个三十来岁的女强人，她性别女爱好女，在这个年代，人们对同性恋的态度还是很保守的，但她毫不畏惧别人的眼光，微博上大秀恩爱，前段时间还在微博上晒出和女友出国领证的照片，十分恩爱，羡煞旁人。
　　微博下的评论也十分友好，前排都是祝福，偶尔有不和谐的声音也很快被压下去。
　　宋不期一开始创作作品的时候，并没想过属于哪个板块，在发表时，鬼使神差地选了所属频道：gl。
　　一整个假期，她都沉浸在漫画世界里。
　　一方面她是新人，没什么人气。另一方面她漫画的风格偏黑暗，很少人看。
　　但她没有气馁，就算没人看也没有敷衍了事。
　　画画之余，她想的最多的就是唐韵。
　　她一直没主动联系唐韵，一是她不知道说什么。二是她觉得许白礼现在不在国内，也不能对唐韵做什么，所以不用担心。
　　唐韵暑期也没闲着，她拉着温浅泡在图书馆里复习高三的内容，她想要报考北京电影学院，文化科也不能拖后腿。
　　于是，在宁海市图书馆靠窗的位置，唐韵埋头学习，在知识的海洋畅游，坐在她对面的温浅趴在桌子上，呼呼大睡，睡得那叫一个酣畅淋漓。
　　正值青春期的少男少女正是春心萌动的年纪，从唐韵和温浅出现的第一天，他们就注意到了这两个漂亮的女孩子。
　　一开始有几个男生蠢蠢欲动，上前要联系方式，唐韵脸上还是挂着温柔的笑，没站起身也没搭话，似是无声的拒绝。
　　但那几个男生像是看不懂她的拒绝，依旧杵在那里不走。
　　温浅从对面走到唐韵旁边的位置，一把搂过她的肩膀，脑袋一歪靠在她肩头，笑得一脸娇羞，“不好意思，我们是一对。”
　　那几个男生的脸都憋成了猪肝色，推推嚷嚷地走了。
　　唐韵：“……胡说什么呢，快学习。”
　　温浅苦着一张脸，依旧靠在她肩膀上，压低声音道：“小韵，我好困。”
　　唐韵无奈，任由她靠着睡觉，从远处看，她们亲密地靠在一起，还真像是热恋中的小情侣，看得那几个男生一阵眼红。
　　这个暑假忙碌又充实，宋不期没有机会再见到唐韵，她在期待着开学，同一个学校，都在高中部，总会遇到的吧。
　　——
　　2015年9月1日，圣叶中学，开学典礼。
　　宋不期从初中生变为高中生，她离自己的目标又近了一步，也离和许父约定的十八岁近了一步，十八岁以后，许家不再有她的容身之所。
　　她只能努力，再努力一点，考上大学，申请奖学金，如果可以申请到国外的学校那就再好不过了。
　　高一和高三的距离只隔了个高二，宋不期坐在凳子上，听校长读着每一年都大致相同的稿子，昏昏欲睡，为了强打起精神，她干脆望向高三的方向，虽然知道不可能，但万一就见到了呢？
　　人没看到，却看到了相隔几个队伍的许初雨，许初雨也看到了她，狠狠地剜了她一眼。
　　圣叶初中部自由，许初雨可以走后门选自己想在的班级。但高中不行了，她的成绩不够上艺术班里面的火箭班，也不能走后门进去，只能愤恨地咬碎一口白牙。
　　宋不期无视许初雨的怒气，淡淡地收回视线，校长的喋喋不休终于结束，各班有序退场。
　　艺术班的火箭班人很少，不过二十人，班主任是一个不苟言笑的四十来岁的女人。
　　兴许是受艺术熏陶，她的气质很好，就是时刻板着一张脸，没什么笑容，讲台下鸦雀无声，气氛有些压抑。
　　“同学们”叶岚扫视讲台下那二十张稚嫩的脸，自我介绍道：“我是你们的班主任，接下来三年都是，我叫叶岚，教你们素描。”
　　她转身在黑板上写下“叶岚”两个大字，字体飘逸有力，美感十足。
　　没有开场白，直接开始讲课，宋不期喜欢这个老师的雷厉风行，没有太多没用的场面话和鼓舞人心的鸡汤。
　　艺术班都有两个专属教室，一个是画室一个是上文化课的教室。画室和教室在两栋不同的教学楼，课间只有十分钟，也不知道教导处那班老师是怎么想的，安排的课表让他们两栋教学楼来回穿梭。
　　所幸只有星期一星期二的课表是这样，其余时间还算正常。
　　上完素描，宋不期将自己的画具锁进画室后面的柜子里，背上背包快步往外走，下一节是语文课。
　　课表排得很满，宋不期来去匆匆，高中开学一个月了，竟是一次也没遇到唐韵。
　　某节自习课，老师不在，宋不期撑着下巴翻着那本让她头疼的英语书，眼皮打架。
　　宋不期其他科成绩不错，但英语就是个大大的短板。
　　昨晚许白礼又在许家开party，一直闹到三更半夜，她根本没办法休息好，加上看不懂的英语，着实催眠。
　　许白礼也是艺术生，只要文化课过得去，艺术课照常发挥，他很有信心能申请到国外一流的美术院校。
　　昏昏欲睡之际，她听到前排两个女生在小声交谈。
　　他们火箭班男女各半，大家都是学霸，但有时候学霸也有八卦的一面。
　　“听说了吗？高三艺术班的许白礼学长和转学回来的唐韵学姐在一起了！”
　　“我去！真的假的！这两个都是学校的风云人物啊！郎才女貌，配一脸！”
　　“是真的！学校论坛都炸了，有人拍到许学长和唐学姐在操场上手牵手散步呢！”女生一脸磕到了的语气，恨不得在现场嗑cp。
　　……
　　圣叶学习、早恋两手抓，被发现早恋轻则通报批评重则处分开除，虽然唐韵不怕被开除，但……
　　偏偏那人是许白礼……
　　许白礼明明是……他为什么会和唐韵在一起？
　　唐韵的确是不怕的，就凭学校新盖的实验楼是唐氏娱乐出资的，学校怎么都不会开除她。
　　他们真的在一起了？
　　宋不期的瞌睡早就消散了，忽的站起身，对上十九双不解和困惑的眼睛，一时有些尴尬。
　　宋不期长得好看，画画也好，就是平时话很少，和其他同学都不太熟。新同学都挺友善，虽然交集不多，但见面也会点点头打个招呼。不像之前和许初雨在同一个班那样，她带着同班同学一起孤立自己。
　　宋不期有些尴尬地坐下，昏了头了，还在上课呢。
　　她坐下，从桌子底下偷偷掏出手机，点开微信，微信联系人那一栏也还是只有一个联系人。
　　她点开和她的对话框，对话还停留在那句“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了”。
　　在键盘上敲敲打打又删删减减，宋不期终于是点了发送。
　　是小七不是不期：在吗？
　　有事不说事只问“在吗”这是很多人很讨厌的聊天方式，宋不期也了解这一点，但实在是没办法了，她不知道怎么问，不知道开场白要说什么。
　　现在是上课时间，没收到回复是很正常的，宋不期时不时看眼手机，心神不宁。
　　一整节自习，宋不期都在烦躁中度过，也不知道这烦躁是因为知道唐韵和许白礼在一起了还是因为这枯燥无味学不进去的英语。


第15章 寄人篱下
　　她是全班女生中身高最高的，按照惯例坐在了最后一排。
　　一节课心神不宁地过去了，下课铃响，宋不期抓起书包一甩到背后，一闪身消失在教室后门。
　　她平时都是温温吞吞的，很少见有情绪起伏这么大的时候，班里同学面面相觑，奇怪地望着她消失的方向，倒也没多想，可能是饿得太厉害了吧。
　　这样想着，班上三三两两的同学结伴往食堂走。
　　刚下课又正值中午吃饭时间，走廊上很多人，宋不期不小心撞了好几个人，接连道歉。
　　一口气从高一的教学楼跑到高三的教学楼，突然就懵了，因为她不知道唐韵在哪个班。
　　站在高三教学楼下，宋不期双手撑着膝盖，气喘吁吁地仰头望上看。
　　她穿着高一的校服，在一群穿着高三校服的学长学姐面前很是扎眼，温浅和同班同学说说笑笑地从楼上下来，一眼就注意到了穿着与众不同的宋不期。
　　她长得很像许白礼，特别是那眉眼，面无表情时尤为相像。
　　她听唐韵说过，宋不期和许白礼长得像，这不会就是那个许家的私生女吧？她在这做什么？
　　温浅拒绝了同学一起吃饭的邀请，朝宋不期走去。
　　仰得脖子酸，宋不期蔫蔫地收回视线，视线闯进了另外一个好看小姐姐，那小姐姐好奇地打量着自己，她眨眨眼错开视线，以为自己挡到别人了，往旁边挪了挪。
　　“你叫宋不期？”温浅悦耳的声音在耳侧响起，宋不期又把视线投向温浅，疑惑地点了点头，她是确定自己没见过她的，为什么她会知道自己的名字？
　　果然是！
　　“你是谁？为什么知道我的名字？”
　　“我是唐韵的好朋友，我叫温浅，唐韵和我说起过你。”温浅勾起一个自以为温和的笑，想到她刚刚站在这探头探脑的样子，问：“你在这做什么？找人吗？”
　　宋不期面上一喜，这么巧，她竟然遇到了唐韵的好朋友，连忙点了点头，“我是来找唐韵的，但我不知道她在哪个班，她也还没回我信息。”她语气带上急切的恳求，“你可以告诉我她的班级吗？”
　　这里人太多了说话不方便，温浅将人拉到一旁的花丛边上，打算好好问问。
　　宋不期不喜欢和人有肢体接触，但因为她是唐韵的朋友，肯定知道唐韵的消息，便忍了下来。
　　“你来找唐韵是因为知道了她和许白礼在一起的事了么？”温浅开门见山道，语气中还带着咬牙切齿。
　　她也是前不久才知道唐韵和许白礼在一起了的，一整个暑假温浅都和唐韵待在一起，万万没想到在开学的前几天，两人没再约着去图书馆，白菜就被猪拱了。
　　许白礼从国外回来，不知道为什么，性情大变，原本还只是钓着唐韵，两人暧昧不清，但回国当天竟然就向唐韵表白，两人当即确定了关系，气得温浅连夜从温家跑到唐家骂了她一晚上。
　　唐韵委委屈屈地望着自己，温浅喉咙里的重话是怎么也说不出来了。
　　也是，任谁都很难拒绝一个喜欢了三年的人的表白，温浅不骂唐韵了，在心里把许白礼骂了千百遍。
　　她从唐韵口中得知宋不期应该是很不喜欢许白礼的，所以她猜她看到了论坛上的帖子，来找唐韵证实来了。
　　看她那焦急的样子，应该还是挺在乎自己那个恋爱脑闺蜜的，也不枉唐韵对她的好了。
　　宋不期刚刚还对这位自称是唐韵好朋友的小姐姐心怀疑虑，听到她恨铁不成钢的语气，突然明白过来，这位小姐姐怕是也不赞同唐韵和许白礼在一起。
　　想是这么想，但她还是没直接明说，只道：“是关于这件事的。”
　　温浅看出她的遮掩，也不恼，拍拍她的肩膀，和她套近乎道：“我和你一样，讨厌许白礼那个伪君子。”
　　宋不期皱皱鼻子，没甩开她的手，犹豫道：“既然你是她的好朋友，也知道许白礼是个伪君子，那为什么没劝劝她？”
　　“唉。”温浅长叹一声，一脸忧愁：“我又怎么没劝，她肯听才怪，一头热，傻不愣登的。”
　　“她不是傻，只是比较单纯。”宋不期下意识维护唐韵，“都怪许白礼那个大骗子，唐韵只是被她骗了而已。”
　　“哟，没想到你还挺维护她。”温浅笑了，本来宋不期长得像许白礼她还有点膈应，现在看宋不期的反应，膈应消了一大半，还有一点点的膈应是因为她毕竟是许家的孩子。
　　宋不期不想再和她闲聊，又问了一遍，“你可以告诉我唐韵在哪个班了吗？”
　　温浅正欲回答，瞥见从楼上下来的两人，脸上笑容逐渐消失，宋不期随着她的视线望过去，脸色和温浅一样瞬间凝结。
　　许白礼和唐韵一起从开放式楼梯上走了下来，楼梯人多拥挤，许白礼为了护着她，将手背到她腰间，从她们的角度透过玻璃看，许白礼似是将唐韵搂进了怀里，两人姿势暧昧，偶尔有身体的摩擦，每一个对视仿佛都有火花闪烁。
　　唐韵不知道许白礼为什么出国一趟回来就变了，他以前明明说要以学业为重的。
　　那天，许白礼提前从国外回来，他没有和许父许母、许初雨一起回来。她给他接风洗尘。许白礼喜欢吃西餐，但唐韵是个中国胃，两人不但生活习惯不同，就连饮食习惯也相差甚远。
　　有时候她不禁想，她和许白礼这么多不同，会不会像温浅说的，他们根本不适合在一起。但她很快就给了否定答案，他们这样算是互补，互补的情侣多了去了，也可以很幸福的。
　　很多年后她才明白，互补是建立在有更多相同点的基础上，如果没有这点，感情就是无根之木，无源之水，两个人根本不能长久。
　　唐韵预定了一家氛围极好的西餐厅，接到许白礼就直接去了西餐厅，许白礼很是殷勤，在车上和她说了很多国外趣事，还说以后要和她一起去玩。
　　两人用餐结束，许白礼从带回来的背包里掏出一个礼盒，放在桌子上轻推到唐韵面前，接下来的告白话语打得她措手不及。
　　唐韵万万没想到许白礼会突然告白，脑子嗡嗡的，一瞬间短路了，望着许白礼出神。
　　怎么说呢，喜悦和惊讶参半，但那种喜悦不是想象中的那种特别喜悦的感觉，也不是想象中的告白场景，一时之间，心情有些复杂。
　　唐韵骨子里是个浪漫的人，她想象过无数次两人表白心意确定关系的场景，却从未想过如此草率。
　　但，毕竟是喜欢了三年的人，被明确告白，大脑宕机，没有思考太多，毫无疑问，她同意了。
　　那天晚上，温浅过来把她臭骂了一顿，因为太晚，她把温浅留下了，两人像之前很多次一样，睡在同一个被窝，夜聊。
　　聊着聊着，温浅睡着了，唐韵却有点难以入眠。
　　不知道为什么，明明得偿所愿和许白礼在一起了，心里总有种不安的感觉，还有种不踏实感。这种感觉是不能和温浅说的，只能憋在心里自己消化。一说温浅只会说她和许白礼不合适，他不是对的那个人。
　　也不能和姐姐说，因为她答应过姐姐高中毕业之前不会谈恋爱，她现在算是违背约定早恋了，她和白礼约定先瞒着家里人，等合适的时机再公开。
　　然而昨天傍晚他们在操场上散步的时候被人拍到发到了论坛上，也不知道姐姐会不会看到，不过姐姐是个大忙人，应该不会发现的吧……
　　她想，自己应该只是不习惯身份的转变，等两人关系稳定了就好了。
　　温浅眼神冒火，眼睁睁看着自家白菜被猪拱，心里憋得慌，她咬着唇，倏地上前，将唐韵和许白礼隔开，手挽着唐韵的胳膊，完全无视许白礼的打招呼，哼哼唧唧道：“唐韵，陪我吃午饭。”
　　唐韵没理会戏精温浅，望向刚刚和温浅站在一起的女孩，女孩穿着蓝白相间的校服，她今天扎了高马尾，青春洋溢的气息扑面而来，但薄唇紧抿，似是心情很不好的样子。
　　想到宋不期和许白礼的关系，又看着这个势要霸占自己的温浅，她只好对许白礼道：“白礼，你先去吃饭吧，我和浅浅一起。”
　　许白礼早就注意到了宋不期，朝她走了过去，暗暗横了她一眼，皮笑肉不笑道：“不期怎么也在这，来找哥哥吗？哥哥带你去吃饭吧。”
　　宋不期偏头躲开许白礼伸过来的魔爪，一副很是害怕的样子，许白礼尴尬地收回手，如果不是场合不合适，他定要她好看。
　　唐韵见状连忙上前，宋不期适时地躲在她身后，扯着她的衣袖，大眼睛清澈无辜，可怜兮兮地喊了一声：“唐韵姐姐，我怕……”哎，自己会不会装过了？怎么茶里茶气的？
　　“不怕，你哥哥只是想和你亲近亲近。”唐韵心一软，这孩子，之前明明连姐都不肯喊的，现在竟然喊她“姐姐”了。
　　许白礼气得脸都绿了，但碍于唐韵在，他还是要表现得风度翩翩，不和宋不期那个野种计较。
　　宋不期躲在唐韵背后，朝许白礼得意一笑，是挑衅。
　　许白礼：“……”
　　他深吸口气，咬牙切齿道：“不期，别闹脾气。”意味深长地看了她一眼，转而对唐韵露出一个阳光的笑，伸手温柔地将唐韵的碎发拨到脑后，柔声道，“小韵，那我先走了，有事给我打电话。”
　　唐韵也绽开一个大大的笑容，微微点头，目送他离开。
　　在唐韵转身之际，宋不期又恢复了正常表情，看得温浅勾起了嘴角，这小孩真有趣，还挺会装乖，是和自己一个阵营的。
　　三人往食堂走，宋不期被围在中间，问起宋不期为什么会出现在高三教学楼楼下。
　　宋不期闻言顿了顿，她来这里的目的是想确认唐韵和许白礼是不是真的在一起了，但现在已经确认了，他们真的在一起了，却又不知道要怎么做了。
　　宋不期声音有些低，语气还有不易察觉的哀怨：“你没回我信息。”
　　唐韵“啊”了声，连忙掏出手机，抱歉道：“手机调了静音。”她摸了摸宋不期的发顶，“找我什么事？”
　　宋不期眼珠转了转，反问道：“你不是说没什么事也可以找你吗？”
　　唐韵笑了，连忙点头，语气像是哄孩子，“是是是，小七没事也可以找我。”她看了眼时间，已经十二点了，说：“先去食堂吧，下午还要上课呢。”
　　这个不自觉流露出来的撒娇，那个莫名的宠溺语气，看得温浅啧啧称奇，她原以为唐韵是为了和许家人打好关系才和宋不期亲近的，现在看来不是这样。
　　许白礼和宋不期不对付，如果真要和许家人打好关系，应该和她划清界限才对的。
　　当然，唐韵性子柔软温和，是绝不会孤立别人的，就算那人是她喜欢的人讨厌的人。
　　圣叶的食堂伙食很好，当然，也贵。但能来这里上学的，家里一般不差钱。
　　他们十一点半下课，现在快十二点了，大家都吃得差不多了，所以食堂并不算多人。
　　她们找了个安静的位置，把宋不期留下看位置，唐韵和温浅去打饭。
　　其它公立学校的伙食一般是固定的，每个月交固定的伙食费。圣叶中学不同，他们的食堂经营模式颇像大学，在饭卡里面充钱，然后自选饭菜，想吃什么选什么，刷卡付费，每天的饭菜不同，至少有上百种不同的菜品。
　　在这里上学，伙食好到尽管是费脑的高三，也很难瘦下来。
　　不到一会儿，唐韵和温浅一人端着一个托盘回来了，宋不期帮忙摆好，竟在托盘上发现一小块蛋糕。
　　温浅奇怪道：“你不是要控制身材吗？怎么还吃蛋糕啊？”
　　唐韵将那一小块蛋糕放到宋不期面前，笑道：“小孩子喜欢吃。”
　　宋不期闻言，眼睛突然就酸了一下，心尖似是被什么撞了一下，软软的，她闷闷地说了声：“谢谢”。
　　唐韵柔声道：“先吃饭吧，吃完饭再吃蛋糕。”
　　“嗯。”
　　温浅的视线在两人身上徘徊，眼珠转了转，想到之前看过的小说，心里冒出个恶俗的桥段，姑嫂文学……她轻咳声，连忙低下头扒饭，不能想，一想就没办法正视这两人了。


第17章 寄人篱下
　　三人没有食不言的规矩, 一边吃一边说起学校的琐事。
　　大多时候是温浅在说，唐韵偶尔点头回几句，宋不期安安静静地吃东西。
　　温浅一会儿吐槽新老师的残酷不仁，把他们的时间压得死死的, 一会儿又抱怨班级和唐韵距离太远了, 两人课间都不能一起上厕所……
　　温浅说话间隙, 唐韵问一直默默不语的宋不期, “小七, 升上高中还适应吗？功课赶得上吗？”
　　圣叶的初中部管理松懈，自由自在, 高中部截然相反, 管理严苛, 老师严格，学习起来是很费脑的。
　　宋不期下意识想点头，一想到让人烦闷的英语，顿时嫌弃地皱起了眉，“除了英语, 其他都还好。”她的目标是好好学习申请国外留学，但英语对她来说实在是太难了，学起来非常吃力，考托福实在困难。
　　温浅一听, 这不是巧了吗, 她朝唐韵扬了扬下巴, 说：“英语跟不上啊，找你的唐韵姐姐呀, 她英语可厉害了，辅导你绰绰有余。”
　　宋不期闻言眼睛亮了亮, 看向唐韵的眼神带上期盼，如果唐韵愿意带她学习，那她就可以随时随地盯着唐韵。
　　许白礼那个畜生忌惮唐家，也自然忌惮自己会揭开他的真面目，如果她和唐韵关系亲密，无论是对唐韵还是对自己，都不失为一件好事。
　　“可以啊。”唐韵答应得干脆，放下碗筷，给两人分了一张手帕纸，笑意盈盈道：“浅浅，你也要一起，我们周末去图书馆吧。”
　　把自己搭上去的温浅：“……”
　　宋不期见温浅吃瘪的样子，勾起了嘴角，一勺一勺吃着那块唐韵特意拿给她的小蛋糕，不小心沾到了嘴角都不知道。
　　温浅坐在她对面，眨眨眼，跟着唐韵喊她小七，坏笑地盯着她嘴角的奶油，笑说：“小七，你这是要留着那点奶油当下午茶吗？”
　　宋不期闻言嘴角一僵，下意识探出舌头上下左右扫了一圈，还是没扫干净，反而被舌头推远了。
　　“哈哈哈哈哈”温浅笑得开心，这个宋不期也太逗了，那张故作严肃成熟的小脸此刻出现呆愣又尴尬的神情，也太可爱了。
　　唐韵看不下去了，嗔怪地看了她一眼，拿出干净的纸巾，勾过宋不期的下巴，嘴角含笑动作轻柔地给她擦干净，“还说不是小孩子，这么大个人了，吃东西还弄得到处是。”
　　是调笑的语气，不是嘲笑。
　　刚刚下巴处那微凉柔软的触感，一直萦绕在宋不期脑海里，越想脸越热，微凉变滚烫。
　　温浅饶有兴致地看着两人互动，扬起手掌做出个给宋不期扇风的姿势，笑咯咯道：“小七怎么脸红了？很热吗？”
　　宋不期清了清嗓子，动作不自然地也给自己扇了扇风，煞有介事道：“是有点。”
　　食堂烟火气重，吃饭的人多，闷热是正常的。
　　唐韵看了眼手机，快十二点半了，便道：“那我们回去吧，回去休息一会儿，不然下午上课没精神了。”
　　圣叶高中部的学生统一规定，中午强制留校休息，只有早上和下午放学能自由离校，但也不乏有高中部的学生混在初中部的学生里离校。
　　女生的宿舍方向一致，三人便一起走回去。
　　唐韵打伞和宋不期站在一起，温浅自己打伞，三人有一搭没一搭地聊着，默契地加快了脚步，外面属实是太热了。
　　九月的天气，烈火般的阳光炙烤大地，也炙烤着地上的人们。宋不期火力旺，没走一会儿就满头大汗了。
　　宋不期微微偏头，唐韵精致的侧脸映入眼帘，因为阳光刺眼，她那时常弯着的眉眼此刻微微眯起，专注地看着前面的路，握着伞柄的手修长白皙，骨骼分明，不但好看还很柔软，她握过……
　　一阵炎热的闷风吹来，吹起她落在脸颊的碎发，飘飘然又落下，淡淡的花香萦绕鼻尖，偷偷嗅了嗅，脸颊不自觉地红了。
　　想得出神，唐韵清脆的笑声在耳边响起，一张绵软的纸巾印在了她脑门上，“小七，想什么呢？流汗了都不知道擦擦。”
　　不知道什么时候，唐韵换了只手拿伞，另一只手拿着纸巾给她擦汗，宋不期连忙接过纸巾，随意擦了擦额头上的汗，脸更红了。
　　温浅揶揄道：“小七，你脸好红啊，是因为热还是因为你唐韵姐姐给你擦汗你害羞啊？”
　　宋不期闻言脸更红了，有些结巴道：“太、太热了。”
　　唐韵嗔怪地横了温浅一眼，对宋不期说，“别理你浅浅姐，她逗你呢。”
　　宋不期轻轻“嗯”了声。
　　圣叶很大，从食堂到宿舍门口就走了十来分钟。
　　她们先把宋不期送到高一女生宿舍楼下，宋不期挥手和她们道别，她的视线黏在唐韵背上，目送她们离开才上楼。
　　午休的宿舍是四人寝，舍友都是同班的同学，宋不期和她们也不过是点头之交，虽然住在同一个宿舍，但其实不太熟。
　　她轻手轻脚地推开门，寝室静悄悄的，按照以往的习惯，她们应该还没睡，在学习。果不其然，虽然大家都回了自己的床位，但都斜靠在床头看书。
　　宋不期放下东西收拾一番，也爬上了床，她们寝室是上床下桌，左右两边分别有两张床，她的床在门口进来靠门的左手边。
　　虽然她们才高一，但高考的学习压力已经不小了，特别是她们还在火箭班，压力更大，大家都是争分夺秒的学习，一刻也不敢松懈。
　　在这样紧张氛围的影响下，宋不期从一开始的从容淡定变得焦躁，英语是症结所在。
　　不过唐韵答应辅导她英语，希望可以有所进步吧。
　　出国留学不一定要参加高考，不高考直接留学需要提供高中成绩和高中毕业证书，想要申请好的学校，高考成绩和平时成绩也是很重要的。
　　而且，她要给自己留一条后路，如果自己申请不到国外的学校，也可以通过高考在国内就读。
　　其实她一开始不是想要去国外读书的，但一想到许家现在在国内艺术界的地位，许父的才华加上商业炒作，许家身价蒸蒸日上，宋不期也学美术，她在国内定会受到限制和影响，所以她才想要出国摆脱许家。
　　现在十二点五十，下午两点半才上课，她习惯中午背单词到一点半才开始睡觉。因为英语是真的催眠……有助于午休。
　　这个时候的太阳热烈，是很闷热的，让人的心情都跟着烦躁起来。
　　是空调也带不走的那种烦躁。
　　宋不期眼睛盯着单词本上的单词，脑海里却不受控制地浮现唐韵和许白礼亲密的画面，挥之不去，搞得她很郁闷。
　　将单词本扔到一旁，拉过薄被遮住眼睛，不看了。
　　——
　　傍晚放学，宋不期去自行车棚取车回许家，却发现自行车前后车胎都没气了，她出门前明明检查过还好好的，不过这样的事也不是一次两次了。
　　她扶着自行车方向盘的手掌握紧，眼神冷冷地扫视一周，果然看到许初雨和几个小跟班好整以暇地站在一旁盯着自己。
　　宋不期咬紧牙关，忍住，忍住。
　　她没多给她一个眼神，推着车头也不回地走了。
　　许初雨顿觉无趣，其中一个小跟班说：“老大，要不要跟上去把她揍一顿。”
　　另外一个闻言马上摩拳擦掌，很久没找过那小野种的麻烦了，怪手痒的。
　　许初雨想起父亲的叮嘱，愤愤地咬着唇，“不了，打她我还嫌手脏呢，回家吧。”
　　宋不期故作镇定地出了校门，警惕地朝身后快速看了一眼，虚惊一场，并没有人跟着她。
　　也不知道许白礼和许初雨他们怎么了，自从那次发烧把自己丢到大马路上之后，就没再对自己动过手。
　　但之前被暴力对待的场景历历在目，心灵创伤已经形成，不是那么轻易抹掉的。
　　表面上她可以装出一副对他们毫不畏惧的面孔，实际上，她一旦和他们独处，精神会处于高度紧张和戒备状态，那种恐惧是怎么也消不掉的。
　　其实她心里有个猜想，他们的转变会不会与唐韵有关，是他们看在唐韵的面子上？亦或是唐韵为她说了什么做了什么？
　　不然她打死也想不出许白礼和许初雨转性的理由。
　　至于那个许夫人，自从自己发现她和别的男人搞在一起之后，她就再也没为难过自己了，可能是怕自己把她的丑事秃噜出去吧。
　　那是初中的某一个午后，许初雨在学校把她的衣服剪烂了，迫不得已，她回家换衣服。
　　许父前不久去国外参加画展了，家里只有许母和那些佣人在。
　　她上楼的时候经过二楼，二楼主卧传来男女欢爱的声音，宋不期一开始不知道这个声音代表什么，奇怪地循着声音过去，看到了床上正在做着活塞运动的两人。
　　趴在床上的是风韵犹存的许母，站在床边的是一个没见过的年轻小伙。
　　年轻小伙气喘吁吁地拍着许母圆润的屁股，腰部一收一挺，伴随着“啪啪啪”的声音。
　　宋不期：“……”
　　这个家真是乱得很，许父的桃色新闻满天飞，许母在家偷吃。
　　许父和许母都是一个德性，他们表面和谐客客气气的，背地里养小鲜肉的养小鲜肉，金屋藏娇的金屋藏娇。
　　区别在于，许父不知道许母暗地里偷吃，许母知道许父外面的女人一大把。
　　她眼神飘忽，一时间想得有点多，直到对上那年轻小伙的视线，宋不期淡淡地扫了他一眼，收回视线走了。
　　年轻小伙瞬间被吓萎了，许夫人刚刚是跪趴着的姿势，并没有看到门口的宋不期，她翻了个身，嗔怪地抬脚踢了那年轻小伙一下，“怎么不行了？老娘还没要够呢。”
　　……
　　宋不期换完衣服下来就见许夫人等在门口，许夫人脸色一阵青一阵白，宋不期淡淡说了一句：“我不会说出去的。”
　　她才懒得多管闲事，这些事与她无关。
　　许夫人见她这么识相，脸色好转，假意关心了她几句，话里话外暗含警告，见宋不期一一点头，这才放心地让她走了。


第85章 寄人篱下
　　从学校到许家, 骑车不过十来分钟，走路说远不远说近不近，要走三四十分钟。
　　宋不期推着车沿着人行道慢慢走着，乱七八糟想了一大堆, 摇摇头将那些画面赶出脑海。
　　这片地方不止圣叶一个学校, 附近还有好几个小学和中学。
　　学校门口很多小摊贩, 不管家境怎么样, 也不管是高年级还是低年级, 大部分学生对那些路边小摊都是毫无抵抗力的，一路走来, 每个摊位面前都围着一堆穿着校服的学生。
　　宋不期也很喜欢吃街边小摊, 有时候回许家还要自己煮饭, 她就会在外面解决了晚饭才回去，街边小摊是最合适的选择。
　　推着车继续往前走，来到一家经常光顾的买炒粉、炒面的小摊前。
　　小摊的推车已经老旧到生锈了，上面挂着写满招牌的小木板，被烟火熏得差点看不清上面的字。
　　小摊老板是个四十来岁的大叔, 胖乎乎的脸上笑容灿烂，看起来就和蔼可亲。
　　他显然是认得了这个经常光顾的小姑娘，手上动作不停，干净利落地将一小碗香喷喷的炒河粉递给一个穿着小学校服的女孩手上, 朝宋不期热情招呼道：“小姑娘, 又来吃粉啊？还是老样子吗？”
　　宋不期点点头, 回以笑脸，她掏出手机付钱, 这些小摊差不多都这样，先付款后吃。
　　小摊车前面支了好几张矮桌子, 三三两两不认识的人拼桌而食，很热闹、很有烟火气。
　　一路走来，整条路都是食物的香味，上了一下午课，宋不期也饿得慌，接过老板递过来的蛋炒河粉，香气扑面而来，找了个只有一个小学生的桌子落座。
　　老板很实惠，蛋炒河粉里面的鸡蛋很多，而且手艺很好，有锅气够香。
　　宋不期迫不及待地撕开一次性筷子，夹起一大筷送进嘴里，好吃得微微眯起了眼。
　　吃不惯的人可能会觉得油腻，但对于吃习惯的宋不期来说刚刚好。
　　“小韵！”温浅朝站在校门口不远处树荫底下的唐韵疯狂招手，动作之大，引起周围人的注意。
　　只见温浅一个冲刺短跑，飞扑到唐韵面前，栽在了她身上，唐韵接住了她，由于惯性往后倒几步，磕在了树干上。
　　三三两两的视线投在她们身上，毕竟是两个大美女，其中一个还是校花，和校草的恋情传得沸沸扬扬，很难不让人多看几眼。
　　唐韵好脾气地将身上那摊烂泥推开，笑道：“你这是打架去了，一副被打得蔫头耷脑的样子。”
　　温浅双手圈住唐韵的胳膊，头枕在她的肩膀上，闭着眼，放心地让唐韵带着她走。
　　半晌，温浅才哼哼唧唧道：“数学老师占用音乐课，今天下午上了一下午的数学。”她哭嚎道：“小韵，我快要死掉了，脑细胞都死光了。”
　　唐韵无奈笑：“这么夸张啊，那你今晚想吃什么，我请客。”她抬手轻轻戳了戳温浅的脑门，“拯救一下你死掉的脑细胞。”
　　说到吃，温浅来了精神，瞬间睁开了眼，羞答答道：“小韵，人家今晚想去水墨轩吃。”
　　水墨轩是一家以古代文化为基调的连锁复古中餐厅，它是唐氏旗下的一个子品牌。
　　水墨轩主打精致，由主厨亲自服务，菜品少而精致，让人回味无穷。
　　去一次水墨轩，尝个鲜都要大几千，要想吃饱得准备上万，网友戏言，“水墨轩不坑穷人。”
　　但只要吃过一次，绝对会发现，物有所值。环境清幽复古，让人有种身临古代之感。食材新鲜上乘，做法新颖让人惊喜，服务到位，无一不透着一个字，钱，是金钱堆积起来的味道。
　　温浅对水墨轩的菜念念不忘，温书瑾那个女魔头限制她的自由就算了，还克扣她的零花钱，搞得她每个月扣扣搜搜的，吃顿好的都不行，只能宰唐韵了。
　　“行了，去去去。”唐韵纵容道：“报我姐的名字，敞开吃。”
　　周生的车出了点问题，唐韵和温浅沿着林荫小道往外走，两人有一搭没一搭地聊着，唐韵余光一瞥看到了个熟悉的身影。
　　是小七。
　　“你说是吧？”
　　久久未得到回应，温浅沿着唐韵的视线望去，见到了今天中午才见过的小孩宋不期。
　　那是个人气很旺的小摊，前面围满了人，宋不期蹲坐在小板凳上，大口大口地吃着手里的炒粉，那大快朵颐的架势还以为是在吃什么山珍海味，竟是把温浅看饿了。
　　“小七。”
　　宋不期以为自己听错了，没有抬头，忽又听到一声，眼前出现两双穿着校服的大长腿，肥大的校服也遮不住的优越。
　　她惊讶地抬起头，表情有些呆愣，嘴巴鼓鼓囊囊的，平时伪装的冷漠荡然无存，煞是可爱。
　　唐韵伸出食指戳了戳她的脸蛋，好笑道：“看这小脸鼓的，是不是饿坏了。”
　　宋不期脸上闪过一丝不自然，快速背过身去囫囵咽下嘴里的食物，太着急差点噎到。
　　“咳咳咳……”
　　后背被一只柔软的手抚上轻拍，调笑的声音随之响起：“吃这么快做什么，怕我们跟你抢呀？”
　　宋不期终于顺完气，摆摆手示意唐韵停下，她涨红一张脸，摇摇头：“只是突然被吓到而已。”
　　“小七七，你在吃什么呢，吃得这么香、这么忘我。”温浅探着脑袋往她拿着的泡沫打包盒看，一脸好奇。
　　宋不期下意识把手往后背，心里的自卑种子冒了出来，自己吃的东西和她们格格不入，察觉到两人追随的目光，她又停住了动作。
　　咬咬牙往前一递，她扬起笑脸说：“这是炒河粉，很好吃的。”
　　炒河粉还泛着热气，上面零零碎碎地撒了些葱花和香菜，香味飘散在空气中，这里烟火气很浓，但眼前两人却与这里一点都不搭，她和她们仿佛是两个世界的人。
　　本来也是两个世界的人，是她想要进入她的世界，自不量力地想要拯救她。
　　唐韵为了保持身材素来喜欢吃清淡的食物，这么油腻腻的食物一看就不健康，她一般不会吃的。
　　温浅更是，倒也不是看不起路边摊，只是单纯觉得不干净卫生，毕竟她们的嘴都被养刁。
　　温浅大大咧咧地嫌弃道：“小七你就吃这个呀？”她勾住她的肩膀，拿过她未吃完的炒河粉随意扔到那张小桌子上，吓得同桌的小学生颤了颤肩膀，背过身去继续大快朵颐。
　　“走，姐姐们带你吃好吃的，今天我们狠狠宰唐韵一顿。”
　　唐韵微微一笑，点点头，“既然遇到了，小七和我们一起吃饭吧。”
　　宋不期勾起一个勉强的笑，轻轻点了点头，三人说着就要往外走，她偷偷回头望了眼孤零零躺在桌子上的快餐盒，心情复杂。
　　“看什么呢？”唐韵问。
　　“啊”宋不期本来只是看那个被遗弃的炒粉的，被唐韵这么一问，倒是看到了自己的自行车，她说：“我还有自行车，带着自行车不方便，我就不和你们去吃饭了吧。”
　　她小跑几步回去把自己的自行车推了过来。
　　刚刚离得远没发现，宋不期推着自行车走近时她们才看清，那自行车坑坑洼洼的，像是被摔了多次还顽强工作。
　　温浅“嘿”了声，“这还不简单，我打个电话叫人把你的自行车送到许家，剩下的你就不用管了。”
　　唐韵也点了点头望向宋不期，宋不期拒绝不了了。
　　温浅和唐韵陪着宋不期推着自行车慢慢走，她推得很吃力，唐韵这才注意到这车轮胎是没气的，难怪推不动。
　　车头和车尾的轮胎都是一点气都没了，看样子不像是漏气，反倒像是……故意被人放气。
　　唐韵欲言又止，还是把想要问的话咽下。
　　……
　　周生很快就过来了，和他一起过来的还有唐家的另外一个保镖，把自行车交给保镖，三人坐上了周生的车。
　　周生今天开的是加长林肯，后座豪华宽敞，三人刚坐好，拉风的车子便在马路上疾驰起来往距离最近的水墨轩分店驶去。
　　车上有淡淡的清幽花香，很熟悉的味道，那是唐韵常用的香水味，宋不期悄悄嗅了嗅，偷偷望了眼唐韵，恰好唐韵也在看她。
　　两人视线相撞，宋不期假装若无其事地望向窗外，忽觉车上有些热。
　　车子很快到达水墨轩，这里的装修风格别具一格，环境清幽，青砖绿瓦，雕栏玉砌，门口有两个石狮子，石狮子上面挂着两个大红灯笼，灯笼中间是一块黑木金字的牌匾，上面写着龙飞凤舞的三个字“水墨轩”。
　　水墨轩不同于其他高耸的酒楼，它是平层，建筑材料以金丝楠木为主檀木为辅。上好的檀木价格昂贵，金丝楠木珍贵稀少，带有一股幽香，一进入水墨轩，就能闻到那淡淡的幽香，幽远的琴声不知道从何处传来，很神奇的，人会跟着静下来。
　　宋不期从未来过这么高级的酒楼，如果不说这是酒楼，她会以为是哪个有钱人的私家大别墅。
　　这里很安静，除了那幽远的琴声，只听得见涓涓细流的水声，循着水声望去，是一条蜿蜒的人工河溪，里面还有游来游去的小金鱼。
　　这里的工作人员显然是认得唐韵的，经理亲自出来招待，身后乌泱泱地跟了十几个服务员，动静太大过于夸张了，他满面笑容客地将二小姐引到天上人间，天上人间不对外开放，是唐家专用的。
　　唐韵和温浅显然是对这样的场面见怪不怪了，脸上表情没什么变化，宋不期第一次被这么多人簇拥着，十分拘谨，拿水杯喝水的动作都变得不自然起来。
　　所幸点完菜之后他们全被唐韵赶出去了，她这才松了口气，不然被这么多人盯着吃饭她可吃不下。
　　饭桌是个足以容纳十人的大圆桌，唐韵坐在中间，三人坐在一起显得很空。
　　距离上菜还有一会儿，唐韵便想趁现在空闲看看宋不期的英语水平，她可以提前为她制定学习计划。
　　宋不期闻言伸手去拿书包想要把英语笔记拿出来，温浅扶额，无语道：“小韵，现在是吃饭时间，看什么英语，小心消化不良。”
　　唐韵心想也是，改口道：“小七，还是吃完饭再看吧。”
　　宋不期眨眨眼，收回了去拿书包的手。
　　菜很快上齐，看着一道道精致的菜品，温浅眼睛发亮，拿起筷子说：“亲爱的小伙伴们，开吃了！”
　　唐韵吃得少，吃得慢条斯理，和旁边大吃特吃的温浅形成鲜明对比。宋不期正是长身体的年纪，唐韵见她吃得慢吞吞的，担心她不好意思夹菜，全程都在照顾她，给她夹菜。
　　给什么吃什么，宋不期就是那么好养活。
　　温浅眼红地控诉道：“小韵，你光给小七夹菜，都不给人家夹！嘤嘤嘤我不是你的小可爱了吗？”
　　唐韵：“……你这戏精。”她嫌弃地瞥她一眼，嘴上说着“你吃得这么欢用不着我夹”，身体很诚实，用公筷给她夹了一个她最爱的芥末大虾。
　　温浅美滋滋地吃了起来。
　　宋不期偷偷看了眼脸上时刻挂着淡笑的唐韵，她真的很爱笑，嘴角不自觉跟着弯了弯。
　　半个小时后，三人吃饱喝足坐在包厢的沙发上休息。
　　温浅百无聊赖地刷手机，唐韵则在了解宋不期的英语水平，气氛和谐。
　　突然，门外响起一阵骚动，唐韵蹙起了眉，她站起身对两人说道，“我出去看看。”
　　唐韵刚走到门口，经理带着几名安保人员急匆匆地来了，还没待她问，经理率先开口解释：“二小姐是这样的，有位客人自称是您的未来婆婆，她要在天上人间用餐，我和她说天上人间不对外开放，她非要说她不是外人。我和她说您正在用餐，她就吵着要见您，在隔壁包间闹。”
　　唐韵听到“未来婆婆”这四个字眉头皱得更紧了，她和许白礼才确定关系不久，八字都还没一撇呢。而且他们不是说好恋爱的事暂时保密的吗？这又是怎么回事？


第19章 寄人篱下
　　“我都说了我是你们唐总的亲家, 不信我给她打电话。”许母扬了扬手上的手机，警告道：“得罪我，小心把你们都炒了！”
　　许母醉得不轻，她身边站着个小年轻, 年纪比许白礼大不了多少, 长相是网上流行的小奶狗类型, 他望着许母的眼神带着不宜察觉的轻蔑, 却动作轻柔地扶住了她, 亲昵地搂住她的肩膀，在耳边轻声细语地安抚。
　　许母保养得很好, 不到四十的年纪看起来和二十七八差不多, 她脸颊绯红地靠在男人怀里, 一看就醉得不轻。
　　唐韵一进来就看到两人姿态亲密的样子，脑海中闪过一丝异样的情绪。
　　她扬起笑脸，快走两步上前，故意问：“伯母，你一个人来吃饭吗？”
　　许母听到唐韵的声音, 理智稍稍回笼，但意识还不是很清醒，她眯着眼睛看了眼一直在眼前晃动的唐韵，颤巍巍地指了指唐韵, 又指了指她身后的酒楼工作人员, 大着舌头道：“小、小韵, 你、你和他们说，你是不是我许家的儿媳, 我是不是你未来婆婆？我能不能来这里最好的包厢吃饭？！”
　　唐韵一时不知道该怎么接，她是喜欢许白礼没错, 但她还不到十八呢，没想过结婚这么长远的事。
　　不放心跟过来的宋不期听到许母的话，下意识看向唐韵，她也想知道她的回答。
　　“伯母，你喝醉了，我让人安排房间给你休息。”唐韵觉得没必要回答许母醉酒的话，她朝经理使了个眼色，经理忙点头，两名女服务员扶着许母离开了。
　　兴许是闹累了，许母这次没有再挣扎，顺从地被扶走了。
　　宋不期看了眼被扶出去的许母，又将视线落在男人身上，这个男人还是之前和许母在许家厮混被她撞见的那个，这么久还没被换，看来挺得许母的心。
　　自唐韵进来，刚刚扶着许母的男人视线毫不避讳地黏在她身上，简单的校服也遮盖不住的高贵气质，那些工作人员对她毕恭毕敬，那老女人一口一个儿媳，眼前这个高中生应该就是传说中的人傻钱多家里有矿的唐家二小姐。
　　听老女人说她被许白礼迷得七荤八素，许白礼什么德行，竟然被唐韵看上，真是走运！
　　唐韵打量着男人没有开口，男人展开笑颜，露出一个自以为帅气的笑容，朝唐韵伸出手，自我介绍道：“你好，我叫陆风，是一名高级美容师。许夫人是我的客人，恰好遇到她喝醉便想着送她回家，没想到她非要来这里，给您添麻烦了。”他从口袋里掏出名片递给唐韵，“如果不嫌弃的话，这是我的名片，可以随时联系我为你私人订制适合您的美容计划。”
　　一番话把自己介绍得清楚明白，还把和许母的关系撇清，如果唐韵没看到两人不同寻常的亲密她就要信了。
　　搭讪也不想点好的借口，唐韵才几岁？不到十八，脸上满满都是胶原蛋白，肌肤吹弹可破，再怎么在乎外表也还不需要美容。
　　“唐韵姐姐。”宋不期的声音突兀响起，那个男人就是和许母厮混的小白脸，她不想唐韵和他有接触。
　　所有人的视线都落在宋不期身上，她一时卡壳，憋了半天憋出一句，“唐韵姐姐，好晚了，我们回家吧。”
　　唐韵朝宋不期露出一个安抚的笑，她向来不会让人下不来台，伸手轻轻握了握男人的手，快速收回，没有收他的名片，对他的示好视若无睹，朝他露出一个恰到好处的微笑，那笑容淡漠疏离，根本不像一个高中生该有的。
　　“陆先生请自便，我还有事就先走了。”
　　陆丰望着唐韵和那小女孩离开的背影眯了眯眼，那小女孩上次把他吓萎，这次又来破坏他的好事，真是惹人烦。
　　许白礼他见过，长得也就那样，和自己一样不就是个吃软饭的？唐韵能喜欢许白礼自然也可以喜欢自己，他摸了摸自己白净的脸，对自己这副皮囊很是自信。
　　“怎么了？”两人一起回包厢，唐韵问旁边默不作声的宋不期，“怎么闷闷不乐的？”
　　“他不是什么好人，你不要和他有牵连。”宋不期停下来，严肃地对唐韵道。她一直觉得唐韵傻，生怕唐韵还没从许白礼这个火坑里跳出来又陷进另外一个泥潭。
　　“你是不是知道什么？”唐韵当然看出了那个陆风不是什么正经人，许伯母和他怕是……她在纠结要不要提醒白礼呢。
　　其实许家一直很乱，她也不是不知道，许伯父就因私生活混乱常年被娱乐杂志报道，所以她对于许伯母也这样倒也不意外，就是不知道白礼有没有心理准备。
　　她不知道的是，许白礼与他的父母相比，有过之而无不及。
　　宋不期闻言忽然沉默下来，她之前答应过许母不把这件事说出去的。
　　唐韵知道宋不期说这些事不合适，她试探着问：“小七，许伯母和那个男人……是不是、是不是有特殊关系？”
　　宋不期眼神闪烁，还是不语，唐韵懂了，她把手搭在她的肩膀上，轻轻拍了拍，“好了，我知道了，先送你回去吧。”
　　唐家和温家在一个方向，所以她们先把宋不期送回许家，至于许伯母，一个醉酒的人不方便挪动，干脆让她在水墨轩休息了。
　　回程车上很安静，吃饱犯困，温浅不知道发生了什么，见她们都不说话，干脆靠在唐韵肩头睡觉，唐韵和宋不期见温浅睡觉就更不说话了。
　　一路沉默地回到许家，恰好遇上了正要出门的许白礼。
　　许白礼出行不带司机，他也没有驾照，毕竟他十八岁生日刚过不久，根本没到年龄考驾照，但他压根不管这些，照样在马路上驰骋，反正出事了他爸会捞他出去，大不了还有唐家呢。
　　“小韵，你怎么来了？”许白礼有些惊讶，看到她身后的宋不期，眼神有一瞬间的阴鸷。
　　“放学路上遇到小七，我们一起吃了个饭，顺便送她回来。”唐韵解释，她问：“白礼，这么晚了你要去哪”
　　许白礼随口扯了个谎：“我妈还没回家，我去找她。”其实他根本不关心他妈在不在家，他出去是因为别的，是一些不能告诉唐韵的事。
　　许白礼装作关心妹妹的样子，对呆站在一旁盯着他们看的宋不期道：“不期，这么晚了还不快去休息，你还在长身体，要早些睡。”
　　宋不期不说话，看向了唐韵，唐韵朝她摆了摆手，“小七，你哥说得对，快去休息吧。”她对她柔柔一笑，补上一句，“晚安。”
　　宋不期这才不情不愿地点点头，抬脚往屋内走，似是突然想起什么，她学着许白礼平日里的样子，朝他露出个人畜无害的笑容，提醒道：“哥哥，今天早上我看到门口有人来找你，但你当时不在家，那人便走了。”
　　许白礼招惹了不该招惹的人，现在人找上门了。
　　闻言，他脸上和煦的笑有些许凝滞，看向她的眼神暗含警告，勾起唇，咬牙切齿道：“嗯，哥哥知道了。”
　　宋不期跑回房间，躲在窗帘后面往下望去，这个角度能看到他们的动作却听不见他们说了什么。
　　“白礼，我在水墨轩吃晚饭的时候遇到伯母了。”唐韵和他说起晚上的事，“伯母喝醉酒，我安排她在水墨轩休息了。”
　　许白礼皱了皱眉，他妈属于那种喝醉酒会撒酒疯的人，他试探地问：“她怎么喝醉了，有没有乱说什么？”
　　唐韵摇摇头，她自是不知道伯母为什么喝这么多，至于乱说话，说自己是她未来儿媳算吗？
　　在许白礼面前想这些已经够害羞了，她是不可能说出来的，于是摇了摇头，只说：“伯母身边还跟着个男的，叫陆风，我看他们关系颇佳，你认识吗？”
　　许白礼脸色瞬间黑了下来，又是那个小白脸，他否认，“不认识。”
　　无意继续这个话题，许白礼露出一口大白牙，笑容阳光，“小韵，周末有没有时间，我们去看电影吧。”他将手搭在唐韵肩膀上，神情专注地望着她，那双含情的桃花眼里似是只有唐韵一人，嗓音温润，是唐韵喜欢的声音，“我看到你欣赏的前辈新出演了一部电影，票我都买好了，要不要去？”
　　唐韵有些惊喜，许白礼很少主动约她，尽管两人确定关系有一段时间了，但也还是唐韵主动的多。
　　她一时忘了图书馆之约，同意了。
　　宋不期只见那两人越靠越近，她攥着窗帘的手指发白，许白礼的唇落在了唐韵的额头上，她看不见唐韵的表情，只看到两人亲密相拥的刺眼场景。
　　很想冲下去将两人分开，但她没有立场。无力感涌上心头，里面还掺杂着一丝不易察觉的酸涩。
　　温浅在车上睡得香甜，对于车外的事毫无所觉。
　　……
　　宋不期躺在床上久久不能入睡，她一直在期待着许白礼来找她，自己刚刚是故意威胁他的，就是想激怒他，这样才有可能拿到录音或者其他证据，向唐韵证明许白礼不是个好人。
　　但她失策了，许白礼收敛了很多，并没有发怒。
　　翻来覆去睡不着，干脆起来画画，拿出唐韵送给她的绘画板，又是一声沉重的叹息。
　　靠在床头，提起画笔，底色一半是黑一半是白……
　　连载的漫画已经很久没更新了，上高中后，学习占去大半时间，画漫画的时间不多。
　　今晚心烦意乱，唯有画画让她暂时放下烦杂的思绪。
　　故事背景在古代，这是一个极其混乱的时代。
　　画下的女主名唤冷寻，是个孤儿，被天机阁阁主所救，培养成为一名心狠手辣的杀手，她性格阴郁，手上沾满鲜血，执行的任务无一败绩。
　　另一女主是正儿八经的宗门大小姐，名唤卫蓝，家世显赫，心地善良，在这个四分五裂的国家，以拯救苍生为己任。
　　上一回画到两个女主重逢在一个雪天，犹如场景重现，她们的初见也是在一个雪天。
　　年幼的冷寻蜷缩在一个不起眼的角落瑟瑟发抖，破烂的衣裳根本挡不住呼啸的北风和鹅毛大雪，刺骨的冷意把她全身冻得发麻，仿佛已经僵硬了。
　　一个清脆的声音由远及近，伴随着淡淡的梅花香，拯救了濒临死亡的冷寻。
　　与初见不同的是，重逢的冷寻是得令来取卫蓝性命的。
　　收回思绪，冷寻眼神闪过一丝犹豫。
　　……
　　宋不期很容易沉浸在自己编织的世界，直到把这一回发表成功，才从画中世界抽离出来，她这才察觉早已天光大亮。
　　匆忙拿过手机，一看时间，七点了。
　　完了，七点半的早读要赶不上了。
　　她急急忙忙地把书都塞进书包，用了不到五分钟就洗漱完毕，七点十分冲下楼去推自行车，这才发现自行车昨晚没充气。
　　折腾了好一阵，终于是踏上了自行车的脚踏板，两个自行车车轮在水泥地上快速旋转，清晨的阳光打在她身上，白皙的脸庞沁出一层薄汗。
　　阳光肆意，是她这个年纪该有的青春与活力。
　　还是迟到了，被教导主任抓个正着。


第20章 寄人篱下
　　和宋不期截然相反, 唐韵昨晚睡得很香。
　　不知道是不是因为受许母说的未来儿媳的影响，她竟然真的梦到了和许白礼结婚。
　　昨晚她问许白礼为什么许伯母会知道他们确定了关系，白礼说是因为他忍不住跟人分享喜悦，告诉了最亲近的家人。
　　唐韵是深信不疑的, 她不觉得白礼有骗她的理由, 青春期春心萌动的少女总是天真容易被表面蒙骗。
　　其实和姐姐约定的高中毕业也就剩一年了, 就算被姐姐发现也没什么的吧, 跟姐姐撒个娇, 姐姐肯定不会怪她的。
　　——
　　“喂，你打算怎么办？”林放踹了一脚许白礼, “那人可不是善茬, 你想好怎么做了没？”
　　林放和许白礼站在高三教学楼的天台上, 许白礼手里还夹着根烟，吞云吐雾间满脸愁容，“不知道，烦死了。”
　　林放和许白礼是光着屁股一起长大的交情，对对方的为人再清楚不过了, 他出了个自认为最好不过的主意。
　　“你不是有出国留学的打算吗？”林放推了推他的胳膊，说：“你干脆提前出国吧，让唐家出面，出国不是分分钟的事。”
　　许白礼眯起双眸, 其实, 他不是没想过。
　　许家在画界地位虽然是不低, 但那也局限在华国，想要跻身国外闯出一片天地还是有些难度, 特别是许家在国外没有人脉，搞不定好学校的名额。
　　但唐家不同, 唐家的商业版图遍布海外，特别是前几年唐诺接手唐氏之后，扩张海外市场，打响国际知名度，和海外学校多有人才合作项目，请她帮忙，出国到好的艺术院校进修的确是毫无难度。
　　而且他在国内玩得不够尽兴，毕竟要顾忌着唐韵，还要时刻忌惮着唐诺那个妹控。
　　唐韵的目标是考上国内最好的电影学院，所以是不会出国的，到时候两人异国恋，他还不是想做什么就做什么，有时差做借口，也不用费时间和她联络感情，完美计划。
　　“行啊你，这个办法不错。”许白礼捶了一拳好兄弟的肩膀，脸上愁容吹散，露出一个意味深长的笑。
　　他要开始想想借口了。
　　唐韵在畅想未来，许白礼也在展望未来，他的未来有她，但只是为了利用她。
　　高中学业繁忙枯燥但充实，时间很快来到周末，这期间宋不期没找过唐韵。
　　唐韵也没找过宋不期，因为她的课余时间被许白礼填满，美好又青涩的校园恋爱让人十分上头。
　　许白礼在唐韵面前扮演优秀男友，一下课就跑过来找她，给她接水带小零食、和她吃午饭，傍晚陪她去散步，晚上还送她回家……
　　这种霸占让温浅十分不满，这种不满在得知周末唐韵要去和许白礼看电影而忘了她们约好要去图书馆时爆发了。
　　当然，温浅并不是想去图书馆学习，单纯是不满唐韵有了男朋友忘了闺蜜此等可耻行为！
　　“许白礼和我，你选吧！”温浅梗着脖子一脸有我没他的架势。
　　三人站在班级过道，唐韵站在温浅和许白礼中间，有些左右为难。
　　这件事也是她的错，她忘记这周要和温浅还有小七去图书馆了，但眼下又答应了和许白礼去看电影，一时没了解决办法。
　　高三学业繁重，他们的周末就只有一天假，两个约的时间也不能错开。
　　同班同学都从窗户探着脑袋往外看，想知道他们在做什么，但又不敢太明目张胆，有的还装作路过，在他们身后走来走去，竖起耳朵偷听，十分刻意。
　　唐韵扶额，她试探道：“要不我们上午去图书馆，下午再去看电影？”
　　温浅马上道：“我也要去看电影！小韵，你之前答应过我的，等新电影上映第一个和我看的！”她要当最大的电灯泡！
　　好像是有这么一回事……
　　温浅和唐韵毕竟是一起长大，对她非常了解，使出浑身解数装乖卖可怜，唐韵根本招架不住。
　　最后，他们决定一起去图书馆一起去看电影，温浅提醒许白礼，“小七也一起哦，到时候你顺路捎上她。”
　　许白礼皮笑肉不笑道：“知道了。”
　　许白礼也不是没想过挑拨唐韵和温浅的关系，但这样风险太大了，毕竟她们是可以穿同一条裤子的关系。
　　最后的三人行变成了五人行，因为……许初雨也闹着要跟着去。
　　人太多，许初雨又黏唐韵，不可避免的，唐韵的心神被她分去，一开始说好的给宋不期补习英语并没有做到。
　　因为想着复习会有交谈，他们干脆把学习地点从图书馆改成了自习室，直接订了间自习室。
　　宋不期坐在最角落的位置，许白礼坐在唐韵对面，唐韵身边则是温浅和许初雨。
　　温浅一看到书就犯困，找了个舒服的姿势，趴着呼呼大睡。
　　许初雨刻意忽略掉宋不期那个碍眼的家伙，抱着唐韵的胳膊缠着她问这问那就是不问和学习有关的，她朝宋不期挑衅一笑，尾巴都翘到天上去了。
　　宋不期只淡淡瞥她一眼便收回视线，期待了这么久的周末，顿觉索然无味起来。
　　许白礼翘着二郎腿，拿着本书随意翻看起来。
　　慢慢地，自习室变得安静起来。
　　因为缠着唐韵的许初雨也睡着了，一左一右睡得香甜，唐韵十分无奈，实在不能理解她们在自习室睡觉的行径。
　　脚突然被人勾住，唐韵吓了一跳，对上许白礼含笑的眼眸，她明白了什么，脸顿时红了个彻底。
　　两人在桌底的小动作没人发现，只有时刻注意着唐韵的宋不期发现了她的异样，但也没猜到这异样是为哪般。
　　眉目传情，他们的眼神似是黏在对方身上，宋不期觉得十分碍眼，收回视线，她打算专心学习，手中的笔不知道什么时候掉到地上了，她弯腰下去捡，这才发现桌底下的秘密。
　　宋不期眼神晦暗不明，坐正身子，突然出声喊她，“唐韵姐姐。”
　　唐韵倏地站起身，像是做了什么亏心事般，不自然地轻咳一声，撩了撩耳边碎发，耳根通红，她边走向宋不期边问：“怎么了？”
　　宋不期紧紧握住钢笔，克制住撕烂许白礼那副虚假面具的冲动，她拧着眉头一副被难题困扰的模样，“唐韵姐姐，这个不会。”
　　唐韵背对着许白礼，所以没看到他阴沉着一张脸，宋不期不甘示弱地瞪了他一眼，可把许白礼气得够呛，脸都气绿了。
　　宋不期学着许初雨的样子缠着唐韵问问题，一个上午很快过去，许白礼和唐韵没有再接触的机会。
　　五人去附近的餐厅吃饭，电影是在下午两点，吃完饭过去刚刚好。
　　气氛一度尴尬又诡异，唐韵觉得下次还是分开约吧，再来几次她都要自闭了，这样的约会还不如在家睡觉。
　　许初雨是想要和唐韵待在一起才跟过来的，但这么多人在一点也不好玩，她不想浪费自己的周末休息做些无聊的事，吃完饭便和他们道别离开了。
　　许白礼见许初雨离开，看向宋不期，关心道：“不期，学习一上午也累了，哥哥让司机接你回家休息吧？”
　　是个人都听得出许白礼的言外之意，他想和唐韵单独相处，只想把人一个个送走。
　　宋不期却像是听不懂一样，她眨了眨眼望向唐韵，眼神清澈干净，问：“唐韵姐姐，我还没去过电影院，我不可以和你们一起去吗？”
　　温浅一听，一把抱住宋不期，夸张地表现她的心疼，“我们小七七怎么这么可怜啊，连电影院都没去过。”她皱着眉头看着唐韵，唉声叹气道：“有的人啊，有了男朋友忘了……”
　　“去！”唐韵捂住温浅那张巴巴的嘴，“一起去。”
　　许白礼在唐韵面前是温润有礼又善解人意的形象，唐韵都同意了，他自然也是同意的。
　　一直有外人在，他都找不到机会说想出国的事，今天怕是说不了了，只能再找机会了。
　　许白礼和唐韵走在前面，温浅和宋不期跟在后头，她和她咬耳朵，“小七，一会儿我们抢先坐在唐韵旁边，把他们分开。”
　　宋不期虽然也不想看到许白礼和唐韵坐一起，但这样是不是不太好，她把自己的犹豫说了出来，“我们这样唐韵姐姐会不会生气呀？”
　　温浅拍了拍胸脯保证道：“放心吧，唐韵脾气好着呢，她迷途知返以后会感激我们的。”
　　宋不期点了点头。
　　对！她们要盯着她，不能让唐韵被占便宜。
　　一进电影院，许白礼先进去，他招呼唐韵坐过来，唐韵正抬脚要过去，被温浅拉住，她摇着唐韵的胳膊，语气带点撒娇：“小韵啊，这个位置视野好，我想坐这里好不好呀~”
　　电影很暗，唐韵没看到许白礼脸上出现的不耐烦神情，电影快开始了，也不适合干杵在这，她无奈地点点头。
　　许白礼忍着一肚子气，要不是唐韵还有利用价值，自己才懒得费时间讨好她。
　　电影开始，越看越气，手机震动，他掏出来一看，突然躁动起来，照片上是不能入眼的□□。
　　一个电影两个小时，等结束时唐韵才发现许白礼不知道什么时候走了，其实温浅就坐他旁边，当然知道他是什么时候走的，电影开场没五分钟就走了，只不过她没和唐韵说而已。
　　三人从电影院出来。
　　唐韵知道许白礼生气了，但也不忍心去责怪好友，毕竟她和白礼一直不对付，是自己没有考虑周全。
　　唐韵掏出手机给许白礼发信息，果然没收到回复，对上温浅那没有丝毫悔意的脸，她无奈地叹了口气，“你啊！”
　　手机铃声突然响起，唐韵忙掏出手机，不是她的，眼神顿时暗淡下来，有些失落，宋不期看着心里很不是滋味。
　　温浅一看来电显示就头大，她不情不愿地接起电话，说了没几句就挂了。
　　“怎么了？”唐韵问。
　　“哎，我不能和你们一起了，温书瑾那个老女人在这附近，她说顺路接我回家。”也不知道搞什么，这个点，那老女人应该在公司上班才对的，怎么突然经过这里？
　　老女人都没给她拒绝的机会就把电话挂了，真是专断！
　　温浅和两人告别，骂骂咧咧地走了。
　　宋不期眼巴巴地看着唐韵，脸上没什么表情，但眼神湿漉漉的，很像一只等待主人安抚的大狗狗，唐韵忽地伸手揉了揉她的脑袋。
　　想到刚刚进电影院之前她说的，这么大还没去过电影院，唐韵又涌起一抹心疼。
　　小七在许家虽然衣食无忧，物质上是不缺，但精神上呢？这么小的孩子，自小缺少关爱该是多么可怜。许父许母在外面浪得飞起的那个样子，应该是不会管小七的，至于许白礼和许初雨，是个人都看得出来他们和小七的关系也不好。
　　“现在四点，吃饭太早了，有什么想去的地方吗？”唐韵动作怜惜，语气不自觉变得更温柔。
　　宋不期眨了眨眼，她也有些舍不得就这样回去，私心觉得自己多霸占唐韵一会儿，她和许白礼的相处时间就少一分。
　　“我想去游乐场。”宋不期认真想了想，终于给出一个答案，她低下脑袋，语气有些低落，“我还没去过游乐场呢，想去看看。”
　　其实在她小的时候很羡慕可以和父母一起去游乐场的同学，长大后她发现，那是奢望。
　　“好，我带你去。”唐韵一把搂过宋不期的肩膀，不想看她丧丧的样子，语气轻快道：“以后想去哪都可以跟我说。”
　　“和你说了，你会带我去吗？”
　　唐韵毫不犹豫：“会。”不知道为什么，她对宋不期格外心软和心疼。
　　宋不期心尖被柔软包裹，在没意识到的时候，唐韵已经走入了她心里。


第21章 寄人篱下
　　唐韵带宋不期去了离这最近的游乐场。
　　虽然下午太阳很大, 但毕竟是周末，这个点的游客还是很多的。
　　这是宁海最大、最豪华的游乐场，两人买了票，唐韵牵着宋不期的手进了游乐场, 人太多, 她怕小七走丢。
　　小时候姐姐经常带她来游乐场, 后来姐姐接手唐氏工作越发忙碌, 她之后都是和温浅或者许白礼来的, 其实来的次数也很少，因为慢慢长大了, 对游乐场的兴趣不再像小时候那样高了。
　　看着和许白礼有几分相似的侧脸, 唐韵有些恍惚, 好像她和许白礼也好久没来过游乐场了。
　　许白礼总是很忙，她也不知道他在忙什么，之前是没立场问，确认关系后是想着情侣之间要有私人空间，所以也没过问太多。
　　她没谈过恋爱, 不知道别人的恋爱是不是都这样，她总觉得自己和许白礼之间隔了一层膜，她看不清许白礼的心。
　　她又在发呆，是不是在想许白礼？宋不期咬咬唇, 对这个猜想有些不爽。
　　左手被人轻轻晃了晃, 唐韵收回思绪, 问：“怎么了？小七有想玩的项目吗？”
　　宋不期摇了摇头，握住她的手收紧, 似是有些不知所措，“我、我不知道这里有什么。”
　　小七在自己面前已经不再像之前那样故作冷漠, 表现出来的孩子气倒是有了几分这个年纪该有的样子。
　　唐韵从小跟在姐姐屁股后面，姐姐对她的爱护她学了个七七八八，唐氏每年都有爱心援助项目，姐姐对外是冷漠冰山脸，但熟悉的人都知道她的好。
　　唐家美好包容的环境教会唐韵爱与被爱，她对这个比自己小几岁的女孩也不由多了几分心软。
　　唐韵听她着她的语气又是一阵心酸，牵着她的手往里走，开玩笑道：“我今天就是你的导游，负责带你参观游玩。”
　　宋不期被她拉着往前走，眉眼舒展，哪有半分刚刚的不知所措，勾唇露出一个得意的笑。
　　难怪许白礼可以把她耍得团团转，这人还是学表演的，怎么就看不出来别人拙劣的演技呢？
　　游乐场的搭配一般是父母和孩子、情侣或者好朋友，鲜少有她们这样的组合。
　　小七第一次来，不知道能不能接受刺激性的项目，唐韵决定先带她去玩碰碰车。
　　唐韵买了两张票，两人在围栏外面排队等这一轮结束。
　　宋不期一眨不眨地盯着场地中央玩得正欢的游客，伴随着欢快的音乐声，刺激又欢乐。
　　唐韵看出宋不期的期待，含笑说：“小七，一会儿你来开。”
　　“啊，我不会。”宋不期下意识推拒。
　　“我教你啊。”
　　这时音乐停了下来，场上的游客纷纷退场，出来时还在回味碰碰车撞击带来的刺激。
　　唐韵拉着宋不期进入内场，她的手好软，长发披散肩头，排队时没有遮挡的地方，站在太阳底下晒了一会儿，白皙的脖颈有汗珠滑落，她觉得这样的唐韵更美了。
　　“发什么呆呢？”唐韵伸手在宋不期面前晃了晃，自己和她说注意事项，这人倒好，压根没听，盯着自己发呆。
　　宋不期有些不好意思地撇开视线，挠挠头支支吾吾没想出一个借口。
　　“我好看吗？”唐韵忽地凑近，眉眼弯弯，笑得有些狡黠，指尖轻点她的鼻尖，调侃地问：“都看入神了？”
　　那张没有半分瑕疵的脸忽然在眼前放大，宋不期不自觉红了脸，虽然有些莫名的害羞，但她还是认真地点了点头，给予肯定答复，“嗯，很好看。”
　　这么直白，把唐韵也说害羞了。
　　“人小鬼大，嘴巴挺甜。”她清了清嗓子继续给她讲碰碰车的驾驶方法转移话题。
　　两人系好安全带，宋不期紧张地握住方向盘，音乐响起，游戏开始。
　　宋不期第一次玩，手脚不协调，脚一踩油门，手一转方向，来了个漂移。
　　唐韵哭笑不得又怕打击她的自信心，默默扶好扶手，嘴上安慰，“没事，怎么开心怎么来，碰碰车就是这样的，不用讲究太多。”
　　“嗯。”宋不期紧绷着一张脸，握着方向盘的手也是，那瘦小的胳膊青筋都有些凸显了。
　　突然，车尾被狠狠一撞，车身由于惯性往前撞去，正巧撞上了前面那车，那对情侣可能以为宋不期是故意的，于是开始了报复性的撞击。
　　宋不期被撞得发懵，恍惚间有种骑着自行车上学突然被许白礼从后面故意撞倒的感觉。
　　在撞击中，她恍然想起那年也是如此。
　　那年年幼的她孤身一人被送到许家，许父许母经常不在家，许白礼和许初雨只知道妈妈和他们说的，宋不期是个野种，来和他们争家产的野种。
　　当时的许白礼整一个混世魔王，稍有不顺心，他就带着小魔王许初雨折磨宋不期。
　　那天是周末，宋不期扒拉在院子的铁门上，她拼命往外张望，那时的小不期还是对母亲抱有一丝希望的，或许妈妈会来把她接走呢……结果当然是没有的。
　　许白礼见宋不期像个傻子那样站在门口，趁她不注意开着小型四轮车一个冲刺，从后面将她撞倒。
　　由于惯性，小不期身子往前扑，额头磕在铁门上，没有流血，但鼓起了一个大包。
　　小不期嘴一瘪就要哭出来，又想到昨晚阿姨掐着她的胳膊说不能哭的话，不然就要打死她，她被吓得只能捂着嘴小声抽泣。
　　眼圈红红的，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，绑得乱糟糟的马尾散了一半，看起来可怜死了，但没人会哄她。
　　许初雨见状，觉得好玩，也开着她的小四轮撞向宋不期。
　　那天，小不期不知道被撞倒了多少次又爬起，从一开始的忍着小声抽泣到忍不住嚎啕大哭，一直哭到嗓子哑了，许白礼和许初雨也玩累了，终于放过了她。
　　许父许母从外面回来，一家四口其乐融融地吃饭，小不期拖着青一块紫一块的小身板一撅一拐地上楼。
　　她也好饿，她也想和他们一起吃饭，许父看着她一身泥，嫌弃地“啧”了一声，吓得她收回了走向餐桌的脚。
　　呼吸变得急促起来，那些被她刻意遗忘，想要掩埋在岁月里的肆虐在脑海中循环播放，她好恨，好恨她的亲生父母、好恨许白礼、好恨许初雨，她好恨那些帮凶，她好恨他们……
　　……
　　“小七…小七？”唐韵担忧地看着宋不期，见她没回应，伸手覆上她紧握着方向盘的手。
　　“你怎么了？要是不喜欢这个我们停下来出去？”
　　宋不期看着两人贴在一起的手，鼻尖发酸，她突然就觉得很委屈。
　　人就是这样，没有关心没人在乎的时候独自舔舐伤口，觉得也没什么大不了的，都会过去的，一旦有人关心，问一句“怎么了”，那种心情很奇妙，仿佛心房塌陷，稍有不慎就会溃不成军。
　　宋不期装作若无其事地躲开唐韵的视线，装模作样地转动方向盘，说：“我没事。”她故作轻松道：“坐稳了，我要反击了！”
　　唐韵也别过脸去，不知道她想到了什么这么难过，假装没看到她眼角滑落的一滴泪，调侃道：“那就看看我们小七有没有成为车神的潜质。”
　　宋不期紧紧抓着方向盘，左右转动，不停地和别的车相碰，碰得摇摇摆摆，东倒西歪。
　　她眼神坚定，冲出包围圈，在快要结束时，把刚刚拼命撞她们的那对情侣碰得原地打了个转最后撞上围栏。
　　“靠！傻逼！”驾驶座上的男人咒骂一声，想要报仇，音乐停，结束了。
　　唐韵脑子有些发晕，后面的碰撞太频繁太激烈了，两人相携着走了出来，宋不期咧嘴笑了，小时候她被撞倒一次次地爬起来，今天，她长大了，已经学会还手了。
　　唐韵觉得她笑得有些傻气，也笑了，笑说：“原来我们小七这么记仇呀，最后还成功报复了。”
　　宋不期得意地扬了扬下巴，眉眼舒展，不见刚刚的颓废之色，“是啊，我可小气了，怕了吧，别惹我哦！”
　　唐韵做出瑟瑟发抖的表情，配合着说：“怕怕怕，惹不起惹不起。”
　　宋不期逐渐放松下来，两人有说有笑地继续去玩下一个项目。
　　又去玩了旋转木马和蛋糕秋千这些比较温和的项目，见宋不期慢慢进入状态，和别的小孩一样拉着她主动提出要去玩哪个项目时，唐韵十分欣慰。
　　高空中一阵又一阵尖锐刺耳的尖叫声传来，宋不期的注意力被吸引过去，是过山车。
　　唐韵察觉到她的视线，心下一惊，她玩不了这么刺激的项目，对上宋不期跃跃欲试的脸，她想要拒绝的话堵在喉咙，也不放心她一个人去玩。
　　唐韵咬咬牙，去买了两张过山车的票。
　　一向敏感的宋不期被过山车吸引，竟然没察觉到唐韵的异样。
　　两人排队上车，宋不期异常兴奋，工作人员给检查好安全带，唐韵紧紧抓住旁边的扶手，还没开始手心就沁出了一层薄汗。
　　“嗖——”
　　过山车开始缓缓移动。
　　“啊…啊…”
　　过山车前两秒还是缓慢移动，忽地加速，一下子驶至最高处，从上往下掉的时候，耳畔充斥着尖叫声，几乎能震破耳膜。
　　一种离心产生的发麻感觉顿时从脚底往全身发散，整个人仿佛离开了座位飞了起来。
　　宋不期的心脏急速狂跳，有那么一丢丢的吓人呢……
　　想跟着他们一样尖叫，但却发不出声音，胃里有种翻江倒海的感觉。
　　终于鼓足了勇气睁开了眼睛，结果发现人、楼和各种事物都颠倒了过来！
　　她扭头去看唐韵，发现唐韵眼睛紧闭，披散的头发随风飘扬糊在脸上，她的手死死地抠着扶手，硬是不敢撩一下糊在脸上的头发。
　　原来她害怕呀。
　　害怕也还是要陪自己，心里又是一暖，她大着胆子松开握着扶手的手，转而抓住了唐韵的手，“别怕，有我在。”
　　她的声音被风声吹散、被尖叫声掩盖。
　　宋不期偏过头，尽可能地凑近她。
　　唐韵的手被握住，心尖颤了颤先是害怕又想到是小七，心下稍安，耳边响起宋不期的声音，“唐韵姐姐，我好怕呀！”
　　如果自己先说害怕，唐韵为了照顾她而分心，应该就不那么怕了吧，宋不期是这样想的。


第22章 寄人篱下
　　唐韵顿了顿, 本就僵直的身子更僵硬了，她依旧没睁开眼，嘴唇有些颤抖，但还是强装镇定地宽慰她, “别怕, 我在这呢。”
　　明明自己的眼睛都不敢睁开了, 却还是安慰她。
　　得亏宋不期靠得近, 不然根本听不到, 这样也足够了。
　　又是一个翻转，整个屁股都离开了座位仿佛要往下坠。
　　不知什么时候开始, 宋不期的手不再单纯地贴着她的手背, 两人十指相扣。
　　视线落在两人紧紧交握的手上, 心底有股满足涌了上来，好像……不想放开了。
　　身边人秀气的眉头微微蹙起，睫毛轻颤，表情僵硬得可以，真是可怜又可爱, 飘扬的长发吹到旁边扫过宋不期的脸庞，很香、痒痒的，像是在她心房轻扫。
　　她的视线灼热又滚烫，好像有什么变了, 有不知名的情绪侵扰着心尖, 痒痒的, 挠不到摸不着。
　　宋不期一开始那一丢丢的害怕已经全然消失了，心情很好很好, 她扬起脸，由衷地笑了, 声音很轻，飘散在风中，没人听得到，“唐韵，我会尽我所能保护你的。”
　　……
　　结束时，唐韵被宋不期扶着走下来，双腿很软很飘感觉要站不住了，胃里像是有什么在搅拌，很想吐。
　　宋不期见她这么难受，有些懊恼，下次还是不玩了。
　　一个暑假过去，宋不期又窜高了不少，只比唐韵矮了半个头，唐韵脑袋靠在她肩膀上，整个人的重量都压在了她身上。
　　她软绵绵的，让人好想欺负一番，被自己这不着调的想法惊了一下，宋不期搂着她腰的手蜷缩了下，呼吸都有些不稳了。
　　在长椅上坐了一会儿，唐韵慢慢缓过神来，宋不期这才放心，她对她说：“唐韵姐姐，你在这坐会儿，我去拿包。”
　　她们的包在上过山车前放在了售票管理处，刚刚下来时没顾得上拿。
　　唐韵靠在椅背上，勉强勾起一个笑，点点头，宋不期快步离开了。
　　拿包的时候售票员说他们的机器拍了很多在过山车上的照片，问宋不期要不要洗出来，洗一张二十块钱。
　　宋不期顿时来了兴趣，她也想纪念一下，便跟着工作人员去挑照片了。
　　“怎么去了这么久？”唐韵已经缓过神了，眼神恢复清明不似刚下来那样迷茫。
　　宋不期扬了扬手上的照片，唐韵意识到什么就要去抢，宋不期也没躲，照片顺利到了唐韵手里。
　　照片上那被吓得眼睛都睁不开，披头散发像个女鬼的人不是自己又是谁？旁边的宋不期倒是笑得开心，含笑在她耳边说了句什么，一脸惬意，哪来半点害怕。
　　那句害怕应该也是逗她玩的。
　　她的温柔可靠形象都毁没了……
　　唐韵杏眼微瞪，毫无威慑力，“拍的什么东西，没收！”
　　宋不期摊了摊手一脸无辜，“又不是我拍的。”
　　“你还说！”唐韵掐了一把宋不期的胳膊，根本没用力，宋不期求饶：“好好，你拿去嘛，给你留个纪念。”
　　唐韵皱皱鼻子轻哼一声，“这样的纪念不要也罢。”虽然是这样说，但还是把照片放进了挂包。
　　宋不期抿唇，嘴角的笑意还是溢了出来，她探手到背后摸了摸背包，得意地想，自己真聪明，洗了两张。
　　这可是两人第一张合照呢，可不是要好好留念吗。
　　快乐的时间总是过得很快，唐韵看了一眼时间，已经六点多了，她提议道：“不早了，我带你去吃饭吧，然后送你回家。”
　　宋不期抿抿唇，她还不想回去。
　　“我还想玩那个。”
　　顺着她指着的方向，唐韵看到了一个巨型摩天轮。
　　唐韵犹豫道：“小七，摩天轮转得好慢的，你不饿吗？”
　　宋不期快速摇头，眼巴巴地望着唐韵，她知道自己这样看着她，她会心软的。
　　果然，唐韵心软了，“好吧，那我们坐一圈再去吃饭吧。”
　　反正，她刚刚看时间的时候瞄了一眼微信，许白礼没有回她任何信息，在心底叹了口气。
　　宋不期如愿，眉眼都飞扬起来，是这么多年从未有过的开心。
　　唐韵见她这样，也染上笑意，开心就好，这孩子太多心事了。
　　摩天轮两人一个厢，仿佛是为情侣量身定做的，桌上摆了支玫瑰花，里面挂了很多氛围小灯，昏黄暧昧。
　　唐韵想起第一次坐摩天轮是和许白礼一起，那时唐韵和宋不期一般大，刚意识到自己对许白礼有朦胧的好感，小心翼翼地接近。
　　暗恋是酸涩又甜蜜的，许白礼是班里的风云人物，那时两人一个班，女生喜欢围着许白礼转，而唐韵则是男女通杀，男生女生都喜欢围着她。
　　唐韵的那点小心思只有和她最亲近的好朋友温浅知道，温浅是打小不喜欢许白礼的，唐韵越是在她面前冒粉红泡泡她就越讨厌许白礼。
　　温浅讨厌许白礼不是没有理由的，有一次撞见一个女生对许白礼表白，许白礼表面上礼貌地收下人家亲手叠的千纸鹤，待女生走后，转身丢进了垃圾桶。
　　明明拒绝表白的时候可以连带着礼物都还回去的，偏偏要收了人家的礼物然后随意践踏。
　　她和唐韵说这件事的时候唐韵还维护许白礼，说他本来不想收那礼物的，但为了不伤人家女孩子的心还是收了，至于怎么处理都是他的事了。
　　道理是怎么个道理，但温浅还是被唐韵维护许白礼的态度气得不轻，当时两人还闹了好几天别扭，最后还是被两家的姐姐送到一起，大家一起吃了顿饭，这才和好。
　　两人面对面坐下，唐韵撑着下巴望向窗外，宋不期看了她一眼，也学着她的动作看向窗外。
　　外面的天色慢慢黑了下来，游乐场已经点起了灯，随着摩天轮的上升，由上往下望去，地上的人逐渐变小直至缩成一个小点。
　　视线不再局限在游乐场，星星点点的万家灯火展露在眼下。
　　装饰的灯光落在唐韵柔和恬静的侧脸上，给人一种岁月静好之感，宋不期一时看入了迷。
　　静谧又美好。
　　你在看风景，我在看你。
　　视线过于灼热，唐韵无法忽视，忽而转头，抓住了她光明正大的偷看，像下午那样调侃问：“我就这么好看？你都舍不得挪眼了？”
　　宋不期露在外面的耳朵微微泛红，她不好意思地低头躲开唐韵含笑的脸，低低地“嗯”了声。
　　这么容易害羞呀。
　　唐韵没忍住，伸手捏了捏她红红的耳垂，冰冰凉凉的触感从耳垂传来，传至全身，酥酥麻麻的，比坐过山车还让她心跳加速。
　　“手感不错，很软。”唐韵又捏了捏，意犹未尽地收回了手。
　　“你知道摩天轮的传说吗？”兴许是玩太久了，她声音有些疲惫，略微有些沙哑，但有种别样的好听。
　　宋不期摇摇头表示自己没听说过，从随身背包里掏出一瓶矿泉水拧开递给她，唐韵笑着接过夸赞一句贴心。
　　她喝了一口，缓缓开口，“传说中一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会一直一直在一起。”
　　宋不期抬起了眼，傻傻地问，“那我们要不要亲吻？”
　　唐韵“噗呲”一声笑了，得亏她没在喝水，不然要喷出来了。
　　“我们又不是恋人，亲什么亲。”
　　宋不期眼神黯淡下去，嘟嘟囔囔道：“或许在友情上也适用呢。”
　　想到许白礼和唐韵的关系，宋不期旁支支吾吾地问：“那你、还和谁坐过摩天轮。”
　　唐韵一副认真思索的模样，宋不期心都提到嗓子眼了，她掰着手指头数，“我姐、浅浅还有你哥。”她粲然一笑，“现在多了个你呀。”
　　果然有许白礼，宋不期状似不在意地喝了口水，旁敲侧击地问，“你和许白礼坐摩天轮的时候也相信那个传说吗？”
　　等待回答的时候紧张又得假装不在意。
　　问到这唐韵哪会不知道她想问什么，她狡黠一笑，“你猜。”
　　“我哪知道你们。”宋不期撇撇嘴，桌底下的腿不自觉的一下一下有节奏地抖着，似是随口一问满不在乎，伸手摆弄原本好好地放在桌面的那支玫瑰花，一不小心手一抖把一叶花瓣折了下来。
　　宋不期：“……”玫瑰花对不起。
　　唐韵不再逗她，幽幽开口，“我和白礼上一次坐摩天轮还没确定关系，没有亲吻啦。”
　　宋不期顿了顿，拼命压住上扬的嘴角，淡淡地“哦”了声。
　　脚也不抖了，手也不折磨那可怜的玫瑰花了。
　　转一圈要三十分钟，宋不期看了眼手机，已经过去将近十五分钟了。
　　摩天轮即将到达最高点。
　　宋不期忽的站起身，伸着脑袋靠近唐韵，唐韵被她突如其来的动作吓得一愣，没来得及反应，就听她在耳边说，“恋人亲吻，那朋友可以亲脸吧？”
　　“啊？”
　　“你不拒绝就当你同意咯？”宋不期露出个狡黠的笑，根本没给她反应的机会。
　　和上次在车上相似但又不同。
　　那次小七不清醒是不小心的，现在这人眼神清明哪有半分不清醒，分明是故意的。
　　脸颊上传来柔软的触感，很轻，像是棉花糖，这是一个很单纯的表示亲近的脸颊吻，在唐韵看来是这样的。
　　虽然这个脸颊吻的时间有点长，也不知道是时间静止还是怎样，给人的感觉就是过了很久，她的唇压在她脸颊很久。
　　耳垂被人捏住，微微用力，有些痛，但更多的是酥麻感。
　　“好你个宋不期，竟然敢调戏我！”
　　唐韵也是有些害羞的，但小七还只是个孩子，只是把她当成姐姐、朋友那样亲近而已，这样想着也不那么羞了。
　　听着她的语气，宋不期高高悬着的心终于缓缓落下，她生怕唐韵会生气，幸亏没有。
　　“哎！”宋不期虽然被拧着耳朵，但还是龇着一口大白牙笑得得逞，她一脸无辜，“朋友之间不可以亲亲吗？那应该用什么方式表达亲近呢？”


第35章 寄人篱下
　　倒也不是不可以。
　　毕竟温浅那个人表达热情的方式就是扑在人家身上, 吧唧亲一口脸颊。
　　唐韵无奈点头，“好好，这种亲近方式我接受。”怎么自己身边的人都喜欢这种表达亲近方式呀。
　　“那……”宋不期放在桌子上的手紧张的握成了拳，眼神飘忽, 得寸进尺道：“那你是不是也该亲我一下。”
　　没想到这小孩竟然还有这个要求, 正想着怎么拒绝, 又听到她说, 声音有些低, 让人不由得在意。
　　“从我记事时起，就没和别人亲近过, 都忘了是什么感觉了。”
　　见唐韵久久没有动作, 她撇撇嘴, 嘟嘟囔囔道：“礼尚往来嘛……”
　　……
　　从摩天轮上下来时，两人脸都有些红，傍晚闷热的风吹在脸上，都没能吹散脸上莫名的燥热。
　　宋不期靠着拙劣的演技尝到了甜头，整个人都是雀跃的。
　　两人在附近吃了晚饭, 唐韵给周生发信息让他来接自己，先把宋不期送回家，顺便看看许白礼在不在家。
　　已经九点了。
　　这么晚了，应该在的吧。
　　不巧的是, 许白礼还真是不在家。
　　宋不期和唐韵道别后小跑着回房间了, 她躲在窗帘后面偷看, 唐韵并没有马上离开，反而站在门口打电话。
　　应该是打给许白礼的吧。
　　“你好, 你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　“你好, 你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　……
　　一连打了几个都是这样，唐韵有些烦躁地把手机收进口袋，转身上了车。
　　夜深。
　　宋不期坐在落地窗前，面前摆了个画架，画架上支着绘画板，她想把今天发生的一切都画下来。
　　这是她和她第一次一起出去玩，是值得纪念的日子。
　　……
　　上传的漫画逐渐有了点人气，但也只是一点，点击数不上不下，留言的少之又少，不过她也不气馁，坚信坚持下去就会有回报。
　　听说别的画手和读者互动大多在微博，宋不期也弄了一个，微博名和笔名一样，都叫慕光。
　　微博就更冷清了，只有几个关注，比漫天app上作者专栏的收藏人数还少。
　　用平板打开漫天app，申请这周的榜单，榜单一周更新一次，有榜单才有曝光，成功上榜有硬性的更新要求。
　　申请成功，关掉平板，宋不期拿出今天拍的那张合照，看了很久，小心翼翼地放在枕头底下。
　　脑海循环播放在摩天轮上的场景，唐韵亲了她的脸，单纯的、不带任何欲望的亲吻，软软的，呼吸的热气喷洒在脸上，暖暖的，足以温暖一个孤独冷寂的心。
　　今晚一定会做个美梦的。
　　——
　　唐韵回到家已经十点了，客厅的灯还亮着，沙发上，穿着□□职业装的唐诺正襟危坐，茶几上放着笔记本电脑，她手指灵活在上面敲打，面无表情眼神凌厉。
　　唐韵有些心虚地喊了声：“姐姐。”她把包包放在门口的挂钩上，“姐姐这么晚还在工作呀。”
　　唐诺淡淡瞥了她一眼，唐韵心里一咯噔，姐姐消息这么灵通，真知道她和白礼的事了？
　　“去哪了，怎么这么晚才回来？”唐诺收回视线，继续盯着笔记本。
　　唐韵不敢撒谎，快步来到沙发边，乖巧地坐在姐姐身边，老实交代，“上午去了自习室，下午去了看电影，然后去了游乐场。”
　　唐诺动作一顿，危险地眯起眼，问：“和谁？”
　　唐韵哪敢撒谎，把今天和谁见面又做了什么全交代了。
　　听到不只有许白礼一个人，唐诺冷着的脸稍稍缓和，他们的事怎么能瞒得了唐诺。
　　唐诺轻哼一声，指尖在实木桌面轻点，一下又一下，让人跟着紧张起来。
　　“唐韵。”
　　她心里一咯噔，完了，叫全名了。
　　“你还记得你答应过我什么吗？”唐诺轻挑了下眉，丹凤眼微微眯起。
　　果然是知道了。
　　唐韵自知理亏，干脆使出撒娇大法，没有半分在宋不期面前的成熟大姐姐模样。
　　“姐~我的好姐姐~我错了。”唐韵麻溜认错，举手保证：“我保证不会影响学习的，你就不要生气了嘛~”
　　唐诺推开唐韵挽着自己的手，拉开两人的距离，冷声道，“不会影响学习，我看你心都飞了还不会影响学习！”
　　“姐姐，我……”
　　还未待她说完，唐诺站起了身，意识到刚刚的语气太重，她深吸口气，缓缓吐出来，“小韵，谈恋爱可以，不可以有任何过分逾越动作，知道了吗？”
　　口袋里的U盘终究还是没拿出来，许白礼的真面目太肮脏太不堪了，她不想妹妹伤心，就算伤心也不是现在，至少等她长大点、成熟点，再不济也要先过完高中，妹妹的目标是考上国内顶尖的电影学院，她不想她因为伤心而无心学习。
　　虽然以唐家的实力，就算妹妹考不上电影学院，唐家邀请最好的表演老师亲自教导唐韵表演也不是什么难事，但她不想这样，她相信唐韵也不会喜欢这样，怕傻妹妹将来会后悔。
　　唐韵见姐姐态度缓和，悬着的心缓缓放下，红着脸点点头，“我们不会做什么的。”
　　唐诺头疼，真拿这个傻妹妹没办法。
　　次日一大早，唐韵收到了许白礼的信息，他说昨天心情不好，去找林放喝酒了，喝多了才没接唐韵电话的。
　　至于为什么心情不好，许白礼没说，唐韵咬唇，不知道怎么回，谈恋爱也不是想象中的全部都美好。
　　纠结半晌，陈姨喊她下楼吃早饭上学了。
　　匆匆回一句：我们学校见面再说。
　　昨天是自己冷落了他，等见面道个歉吧。
　　这样想着，快速从床上起来去洗漱换衣服下楼了。
　　许白礼使了点小招让唐韵对他心怀愧疚，随即给她台阶下，两人和好，唐韵觉得许白礼真的太温柔太贴心了。
　　日子就这样无波无澜地过着，又是一个周末，这次终于是两人约会了。
　　两人去吃西餐，唐韵戳了戳面前的牛排，没什么胃口，但见许白礼吃得开心，牛排也顺眼多了。
　　吃饱喝足，许白礼拿着餐纸擦了擦嘴，手悄咪咪地沿着桌面去握唐韵放在桌面的手，宽大的手掌把她的小手全部覆盖。
　　对上许白礼那甜得发腻的眼神，唐韵心跳漏了半拍，红着脸问他“怎么了”。
　　许白礼那张含笑的俊脸突然敛了笑，幽幽叹了口气，有些欲言又止，“我、唉。”
　　唐韵见状顿时紧张起来，忙问：“到底怎么了，我们是恋人，恋人之间不该有隐瞒的。”
　　许白礼这才故作为难的把实情吐露出来，国内的艺术教育的确欠缺，许白礼想提前到国外进修，这段时间在找人脉，一直没有回应很困恼。
　　最让人苦恼的是，许白礼说他放心不下唐韵，如果他出国进修，就意味着两人要异地好长一段时间，至少四年。
　　“之前我打算有一番成就再向你表白的，但我一时冲动没忍住提前了，现在很纠结，既想出国好好学习又舍不得你。”许白礼有些懊恼，眉头紧蹙又放松下来，一脸诚恳道，“我想好好努力给你更好的生活，我知道你姐姐一直看不起我，所以我更要证明自己。”
　　唐韵闻言十分动容，白礼是在为他们的将来考虑，一时异地也没什么大不了的，她安慰道：“姐姐只是不了解你才这样的，你不要放在心上。”
　　异地四年甚至五年的确是个大问题，但是唐韵理智还是在的，她不能也不会因为许白礼放弃自己的理想。
　　其实想想，异地也还好，现在交通这么发达，去哪还不是一张飞机票的事，没事的，她安慰自己。
　　于是道：“一时异地也是为了以后更好的在一起，就算现在不能天天在一起，在不同的地方一起努力也是好的。”
　　许白礼握着她的手收紧，深情款款道：“小韵，你真好，有你这样说我就放心了，我会努力申请到好一点的学校，为了我们的未来努力。”
　　唐韵闻言，凝眉思索半晌，对他说：“白礼，等今晚回家我和姐姐说一下，看看她能不能帮忙，如果可以，那你就不用这么辛苦了。”
　　许白礼刻意重提，就是等她这一句，嘴角闪过一抹算计得逞的笑，目的达成，偷偷在心里松了口气。
　　她相信只要唐韵开口了，唐诺一定会帮他的。
　　和许白礼结束约会，唐韵早早就回了家，缠着陈姨要亲自下厨给姐姐做饭。
　　虽然是周末，但唐诺还是要加班，也不知道几点结束。唐韵打算给姐姐送便当，现在才下午四点，还是来得及的。
　　但，唐韵高估了自己。
　　她从小就没干过什么活，更别说做饭了，尽管有陈姨在旁边协助，还是手忙脚乱，手被飞溅出来的热油烫到，起了好几个小水泡。
　　唐韵看着那些小水泡撇撇嘴，心想一定要和姐姐卖可怜。
　　唐氏娱乐大厦。
　　正值下班的点，大厦人来人往行色匆匆。
　　“二小姐。”秘书小姐姐见到唐韵马上站起身打招呼。
　　唐韵笑着点点头，满满胶原蛋白的脸上洋溢着让人如沐春风的笑，她的声音悦耳好听，朝总裁办公室张望，问：“我姐姐呢？”
　　秘书小姐姐指了指旁边的会议室，唐韵顺着视线望去，就看到唐诺冷着一张脸坐在首位，会议室里的人大气不敢出，唐诺站起身，面无表情地说了几句什么，随即转身出了门，留下一脸冷汗的众人。
　　唐韵咽了咽口水，姐姐一会儿不会也这样训自己吧？有点小退缩呢。
　　唐诺一出门就看到拎着个保温桶的唐韵，冰山美人的脸上出现裂痕，终于不再冷着一张脸而是勾起了唇。
　　“不在家休息，怎么跑公司来了？”
　　唐韵扬起一个乖巧的笑，把手里的保温桶提溜到面前，讨好道：“给姐姐送爱心晚餐呀。”
　　唐诺惊讶地挑挑眉，问：“你做的？”
　　“嗯！”唐韵扬了扬下巴，一脸骄傲。
　　两人进了办公室，秘书麻溜地给两人倒好茶水便退了出去。
　　刚刚在会议室训人，把她气出了一身汗，唐诺一进办公室就脱掉了西装外套随手挂在了旁边的衣架子上。
　　唐诺身高比例很好，洁白的衬衫□□地塞进高腰宽腿西裤里面，更显腰细腿长，袖子微微卷起，露出白皙的皓腕，是小说常有的总裁人设，清冷又禁欲。
　　她在沙发坐下，朝傻站着的妹妹招招手，“过来。”
　　“不愧是我姐，可真好看！”唐韵嘴甜道，她从小就喜欢跟在姐姐屁股后面，就是个典型的“姐姐吹”，在她看来，自己姐姐就是最好看的。


第24章 寄人篱下
　　“无事献殷勤, ”唐诺怎么会不了解自己妹妹，她抱臂好整以暇地看着忙活着打开保温桶的唐韵，开玩笑道：“说吧，有什么事要姐姐为你效劳。”
　　又被看出来了, 唐韵一脸受伤道：“姐姐, 你就这样想你的妹妹的？我好伤心哦。”
　　说着假哭两声逼出了两滴泪。
　　“最近演技有进步。”唐诺拍了拍她的肩膀夸赞道, 也不知道是真的夸还是损。
　　看那嘴角的笑意, 应该是损。
　　唐韵：“……哼！”
　　唐诺不再逗她, 朝保温桶望去，好奇道：“让我看看小韵做了什么好吃的。”
　　唐韵闻言献宝似的一样样掀开盖子。
　　糖醋排骨, 嗯, 是糊的。
　　椒盐鸡翅, 嗯，上面那层椒盐貌似有点多。
　　这青菜……已经不青了，蔫蔫的、黄不拉几的。
　　唐诺表演了一个笑容逐渐消失，对上妹妹一脸骄傲等夸奖的脸，一时无言。
　　“看起来就很好吃的样子, 妹妹辛苦了。”唐诺未吃先夸。
　　唐韵顺势展示了自己手上的小水泡，卖了一波可怜，“姐姐，你要好好吃完！这可是我第一次下厨呢, 还负伤了。”
　　“吃！都吃完。”唐诺宠溺道, 看了眼那些饭菜, 心想，可能只是卖相不好, 吃起来应该还行。
　　唐诺端起了饭碗，问, “你不吃吗？”
　　唐韵也拿起一双筷子，丝毫没意识到自己做得难吃，因为她根本没时间试菜，笑盈盈道：“吃！”她夹了一块椒盐鸡翅到唐诺碗里，十分乖巧道：“姐姐先吃。”
　　唐诺点点头，夹起那块一看就是用力过猛的椒盐鸡翅，咬了一口，她面不改色地咀嚼咽下，唐韵忙问：“怎么样？好吃吗？”
　　其实，也还行，皮煎得很焦很香，就是咸了点，还挺下饭的。
　　“不错。”唐诺开口夸奖，把筷子放在桌子上，执起她的手，一本正经道：“小韵的手不适合做饭，烫伤姐姐会心痛的，所以下次还是别做了。”
　　“偶尔做一次而已，姐姐不用担心。”她说着又给唐韵夹了块乌漆嘛黑的糖醋排骨，“姐姐尝尝这个。”
　　唐诺笑容一僵，硬着头皮去夹那块一看就不能吃的糖醋排骨，迎着妹妹期待的目光，浅尝一口，嗯……刚刚的椒盐鸡翅是咸得发慌，现在这个是甜得发腻。
　　她干巴巴道：“好吃。”
　　唐韵闻言眼睛亮了亮，姐姐的嘴这么刁也觉得自己做得好吃，那肯定是很不错的。
　　做了这么久她自己还没尝过，唐韵把筷子伸向椒盐鸡翅，唐诺拦了她一下，煞有介事道：“小韵，这些都太好吃了，姐姐想全部吃完，你吃水墨轩送过来的外卖吧。”
　　也可以吧，难得姐姐喜欢吃。
　　唐韵吃起了好吃的外卖，唐诺只能默默吃那些黑暗料理，其实也还是能勉强下口的，就是有些费饭和费水。
　　半个小时后，两人同时放下了筷子，唐诺吃了很多，剩下的拿去了冰箱说是要留着当夜宵，毕竟妹妹第一次下厨，还是要给面子的。
　　唐韵悄咪咪瞟了眼姐姐，又收回视线，端起水杯喝了口水，酝酿着怎么开口。
　　唐诺早就看出了她有话想说，肯定是和许白礼有关，不然妹妹也不会犹豫这么久，不知道许白礼又想做什么。
　　“说吧。”唐诺擦了擦红唇，好整以暇地看着一脸纠结的唐韵。
　　“姐姐”唐韵挪了挪屁股靠近姐姐，搂着她胳膊靠在她肩膀上，终于是把目的说了出来，“姐姐，白礼想提前出国深造，但是许家在这方面没有人脉，我记得我们公司这几年有和国外高校合作项目，你可不可以…帮他一下。”
　　唐韵觑着姐姐的脸色又补充道：“姐姐，虽然这样我们会异地，但是……”
　　“好啊。”唐诺没等唐韵说完就答应了，笑意盈盈道：“我让人去安排。”
　　唐韵：“……”她懵懂地眨了眨眼，姐姐这就同意了？
　　唐诺当然同意，把许白礼送出国，那小韵和他自然而然地就淡了，何乐而不为。
　　唐诺当着唐韵的面打电话给秘书让她安排，一顿操作看得唐韵一愣一愣的。
　　——
　　底下的人办事效率极高，许白礼出国的事在年前敲定了下来，年后直接出国就行。
　　宋不期听说了许白礼要出国的事，第一反应是唐韵会不会也要跟着出国，忍不住去找她询问，得到否定答案，她这才放心下来。
　　这段时间宋不期有事没事就约唐韵，美其名曰学习，其实是为了占据唐韵的时间，自那次后，唐韵不会再把大家约在一起，这样就间接地减少了唐韵和许白礼的约会时间，
　　两人都不是喜欢热闹的人，安安静静地在一起学习很是和谐，唐韵挺喜欢这样的氛围。
　　许白礼最近春风得意，看宋不期都顺眼了许多，顺眼是一码事，骨子里的看不惯又是一码事。
　　他在沙发上翘着二郎腿，趾高气扬地指使刚进门的宋不期，“喂，给本少爷倒杯水。”
　　宋不期不想理他，不知道许白礼又抽什么风，于是转身想要上楼，许白礼眸色渐暗，声音带着点危险的意味，“唐韵。”
　　果然，一听到唐韵的名字，她就停了下来。
　　“宋不期，你喜欢唐韵啊？”许白礼嘴角含笑，他缓缓站起身，宋不期这才看到他手里拿着一张照片。
　　是她和唐韵那次在游乐场坐过山车的合照。
　　宋不期薄唇抿成一条直线，指甲掐进掌心，快步走到许白礼面前作势要抢照片。
　　许白礼仗着身高优势，将照片举过头顶，饶有兴致地观察宋不期明明很急切又不得不隐忍的样子。
　　“唐韵的确是很好，家世、样貌样样不差。”许白礼一副十分满意的样子，他话锋一转，“但是，宋不期，唐韵不是你能肖想的人，就你，还想和我比？”
　　啧啧啧，还宝贝地把两人合照放在枕头底下，房间里也画了不少唐韵的画像，呵，真是够不要脸的。
　　宋不期默不作声，手偷偷伸进口袋又拿出来，继续去抢照片。
　　许白礼嫌弃地推开宋不期，单手插兜，笑得恶劣，“宋不期，我警告你，就算我出国了你也别以为就好过了，我会让人盯着你，给我离唐韵远一点。”
　　他掐住宋不期的脖子，威胁道：“不然，我会让你在圣叶待不下去，让你成为一个废人。”
　　“许白礼，你无耻！”宋不期被掐得喘不上气，也不知道是被气的还是被憋的，脸颊通红，怒目而视，“你明明喜欢男人，为什么还要招惹唐韵？！”
　　许白礼脸色刷一下就变了，他宽大的手掌因为过度用力青筋暴起，仿佛被踩了尾巴的大灰狼，狂躁地张牙舞爪，“我警告你，给我好好说话，谁他爹的喜欢男人了！”
　　“呵呵…”宋不期拼命挣扎，双手拍打着许白礼的胳膊，嘴唇逐渐变得苍白，“是吗？咳咳咳……那、那我那天在门口见到的你和一个男人、男人赤身裸体地……”
　　“你给我闭嘴！”许白礼怒喝一声，手上一个用力，将宋不期推飞出去。
　　宋不期趴在地上猛喘气，仿佛下一秒就能背过气去。
　　许白礼怒气冲冲地上前踢了几脚，直接将趴着的宋不期踢成仰躺。
　　腹部一阵阵剧痛袭来，她下意识蜷缩成一团护住肚子，许白礼的胳膊压了上来，她的脖子被死死压住，像是要被勒断，喘不过来气仿佛要死掉了。
　　许白礼一手压着她的脖子，另一只手将那过塑了的照片揉成一团，幸亏有塑料的保护，不然这张照片就要被揉成渣渣了。
　　“照片在这，你来拿呀！”许白礼挑衅地把揉成一团的照片当着她的面扔进垃圾桶。
　　许父许母不在家，楼上的许初雨听到动静“哒哒哒”地跑了下来，佣人们早就不知道回避到哪去了，一楼就剩下他们三人。
　　“哥哥，怎么了？”许初雨见到宋不期趴在地上，忙问：“是不是宋不期那野种又惹你了？”
　　“呵！”许白礼站起身，冷笑一声，卷起袖子，恶狠狠道：“你先回楼上，我要好好教训她一顿，野种最近飘了，还真以为接近唐韵之后我就不敢打她了！”
　　许初雨眼睛一亮，她跃跃欲试：“哥，你歇着，让我来！”
　　“也好，你先来。”许白礼露出怨毒的笑，朝楼上努了努嘴，“去楼上。”
　　宋不期在他们说话的功夫已经从地上爬起来，因为缺氧，走路的脚步都有些虚浮。
　　她想要去找唐韵，她要揭露许白礼的真实面目。
　　她要告诉她他不是个好人。
　　她要告诉她，许白礼是个gay，他根本不喜欢女人。
　　……
　　没等她走出客厅，反应过来的许白礼扯着她的头发拉上了楼，他力气很大，像是拽着一袋垃圾一样拽着她的马尾，因为被扯着头发，宋不期只得背着身子踉跄地蹬着双腿后退上楼。
　　头皮撕扯，臀部、尾骨、腰部直接接触一级一级的楼梯，是不能言语的疼痛。
　　“许白礼！你就是个恶魔！”
　　要是以往，宋不期是不会反抗正在气头上的许白礼的，但现在，她想激怒他，想撕碎他虚伪的面具，她真的不想看到唐韵再被蒙在鼓里了。
　　“啪！啪！”
　　两声清脆的耳光响彻楼梯间，许白礼拽着宋不期，许初雨手闲着，给了她两个大耳光。
　　她甩了甩有些发疼的手，果然力的作用是相互的，还是要用工具才行，“你这个死私生女！死野种！还敢在这叫嚣！”
　　从一楼到四楼，宋不期觉得后背都要冒火了，尽管这样，她也还是倔强地不肯低头，熬过了就好了，只要把手机里的录音给唐韵听，就可以说明一切了。


第25章 寄人篱下
　　熟悉的小黑屋, 熟悉的摆设，熟悉的恶毒面孔，这是四楼，宋不期最不想踏足的一层。
　　灯一打开, 冷色的白和刑具的黑形成鲜明对比, 入目是一排刑架。
　　这里是地狱, 而他们是恶魔。
　　宋不期脚步定在原地, 手掌扣住门框边死活不肯进去, 脖颈处青筋暴起，用尽了全身力气挣扎反抗。
　　许白礼在拎着她的衣领一扯, 还是不动, 许初雨从后面踢了一脚宋不期的屁股, 毫无防备，“扑通”一声，膝盖仿佛要碎裂了。
　　宋不期还是被拖了进来。
　　手腕被扣上冰凉的铁质手铐，整个人呈大字型架在刑架上，宋不期的心都是凉的, 她双拳紧握绝望地闭上了眼。
　　她想，忍忍就好了，熬到他们尽兴，就没事了, 就可以告诉唐韵她喜欢的人是一个怎样的人渣了。
　　只是她没想到后续。
　　许白礼手里把玩着一条长鞭, 那长鞭形似一条粗壮的黑蛇, 黑蛇朝宋不期张牙舞爪，仿佛下一秒就要落到她身上去。
　　许白礼一遍又一遍在她耳边重复她的身份, “野种”“私生女”“婊子”，伴随着他恶毒声音的是宋不期被鞭打在身上发出的闷哼声。
　　她越是隐忍许白礼就越是堵着一口气, 他捏住宋不期的下巴，用的力度差点要把她的下巴捏碎，语气和力度一样都是恶狠狠的，声音冰冷犹如魔鬼低吟，“宋不期，求求本少爷，本少爷可以考虑大发慈悲放过你，不然，我不保证会做出什么。”
　　许初雨叉着腰，颐指气使道：“喂！我哥在和你说话呢！快点！”
　　身上的痛感已经占据她的大脑，宋不期连给他们翻个白眼的心思都没有，闭着的眼不曾睁开，嘴唇咬破了也不说一句服软认输的话。
　　痛到麻木，真真切切的皮开肉绽的感觉，虽然不是第一次了，有了预期也还是痛到无法言语。
　　“很好！”许白礼笑得阳光肆意，是唐韵喜欢的样子，倘若她看到现在的许白礼，不知会作何感想，宋不期很想知道。
　　“初雨，给她解开手铐。”
　　许白礼先走到旁边的卫生间，半晌，“哗啦啦”的水声传出，他从卫生间走了出来走出房门不知道要干嘛。
　　许初雨以为这样就结束了顿觉无趣，瞪了一眼油盐不进的宋不期，不情不愿地给她卸下手铐。
　　很快许白礼就回来，手上还端了一大盘的冰块，“把她带进来。”
　　好像更有趣了，许初雨见状忙拉着虚弱挣扎的宋不期进了卫生间。
　　卫生间里，许白礼把刚刚端进来的一大盘冰块尽数倒进浴缸中，晶莹剔透恍若大钻石，煞是好看。
　　“把她推进去。”许白礼是笑着的，语气却是冰冷的。
　　许初雨闻言手上动作非常麻利，她喜欢这活。
　　“扑通”一声，宋不期沉在了盛满冰块的浴缸里。
　　“嘶。”她倒吸一口凉气。
　　校服被浸湿，入秋的天气加上这一缸冰水，凉意从伤口蔓延至全身，仿佛骨头都冻硬了几分，宋不期感觉到了透心凉，她在水中拼命挣扎起来。
　　但双拳难敌四手，更何况面前的两人都是狠角色根本不管她的死活。
　　从一开始的强装淡定到不安，宋不期开始慌了，但没用。
　　挣扎、呼救，无人理会。
　　整个人被压着往下，身子被淹没在浴缸里，恐惧伴随着窒息而来，是熟悉的感觉。
　　这种感觉又和以往不同，这次是冰水，如坠冰窟，让人难受百倍。
　　许白礼双目赤红，压着她的脖颈拼命往下，宋不期呈现一种异常扭曲的姿势，脸已经贴在了浴缸底部，她双手撑着浴缸底部想要站起来，却是徒劳。
　　许初雨有些被这样的哥哥吓到了，她咽了咽口水，拉了拉他的胳膊提醒道：“哥，你这样她会死的。”
　　“死了，不是更好。”许白礼阴森森地笑，他说着又加了几分力道，“死了就不会乱说话了。”
　　呼吸困难，不知道呛了多少水，身子逐渐软了下来，连挣扎的力气都没了。
　　此刻宋不期脑海只想着一件事，如果自己死了，唐韵是不是会一直被蒙在鼓里，她比自己白长了几岁，却还是那么傻那么单纯。
　　傻是傻了点，但她又是那样的美好，让人不自觉地想要靠近，想看着她幸福，不想让她坠入深渊……
　　她眉眼温柔地安慰自己、她和自己说以后都会好的、她会温柔地亲自己脸颊、她笑靥如花地坐在旋转木马上像个不谙世事的小公主、她认真地教自己学习枯燥的英语从不会觉得自己烦……
　　她真的很好很好……好到她想把她占为己有……
　　她知道自己和她不可能，所以只要看到她幸福也就好了，偏偏她身边有个心怀不轨的许白礼，她不能坐视不管。
　　一时间想了很多，还想到了她的第一本连载漫画已经进入尾声还没正式完结，虽然很糊，但也是她一笔一画熬夜画出来的心血，她还没能给她们一个结局……虽然那个结局在她的构想下，是be。
　　还有那个女人，那个生她又拿她换钱把她丢下的生母，她没能再见到她，问一句，“你当初为什么这么狠心？”
　　……
　　都来不及了吗？她脑海里已经开始回放还没来得及做的事了，是不是意味着：她，要死了。
　　看来老天还是不想让她活。
　　死了、死了也好，死了就没这么多破事了。
　　宋不期已经无力挣扎了，觉得最大的遗憾是没能早点揭露许白礼的真面目，唐韵那傻子怕是没救了……
　　其实她不知道的是，唐韵的姐姐唐诺不会让她受到伤害的，她做了没有必要做的事。
　　许初雨一看宋不期都不动了，顿时吓得够呛，“哥！快放开她！她要溺死了！”
　　虽然许初雨也很讨厌宋不期，但不至于想让她死，心底涌上一股焦躁不安，她拍打着哥哥的胳膊让他松手。
　　许白礼眼中的戾气没有消减半分，但松了手，弄死这种人，脏了自己的手，不值当。
　　但也绝不能留在唐韵身边了，他眯起眼眸，在想对策。
　　许初雨忙把浑身湿漉漉的宋不期捞起来，冻得一哆嗦，身子一翻过来，被她那糊了一脸的湿发和和若隐若现露出来的惨白的脸色吓了一跳。
　　不会、死了吧？
　　许白礼看她怂怂的样子嗤道：“怕什么，死不了！”他嫌弃地踹了一脚躺在浴缸边上不省人事的宋不期，“死了也可以说是她自己失足掉进浴缸里淹死的，怕什么？”
　　许初雨还是害怕，她颤巍巍地伸出手指去探宋不期的气息。
　　虽然薄弱，但的确是还有呼吸，应该只是晕了而已，还好还好。
　　“别管她了，走，哥带你嗨去。”
　　许白礼说着便出了门，许初雨有些担忧，溺水是不是要做人工呼吸来着？
　　她咬咬牙狠心离开了，却还是给刘管家发了信息，让他把宋不期送到医院去，快要过年了，死人多晦气。
　　这纯粹是送羊入虎口。
　　——
　　刘管家过来看了一眼睡在浴缸边的宋不期，嫌弃地“啧啧”两声，捏起她的脸颊端详半晌，黝黑的脸上闪过一抹笑意，随意给她按了几下胸部，做了个简单的心肺复苏，将人从地上半拖半抱了起来。
　　后背因为被拖动摩擦又是一阵阵的痛，宋不期眉心蹙了蹙，很想睁开眼但眼皮很沉重，怎么都睁不开。
　　刘管家把宋不期拖回了她的房间，这里不会有人过来的。
　　看着床上宋不期那张惨白毫无血色的脸，刘管家轻轻摸了一把，“这小模样真惨，等叔好好疼你。”
　　床上人蠕动了下身子，隐隐有醒来的趋势。
　　宋不期只觉身上湿湿的，很冷，胸口闷闷的，她沉在了结冰的海底喘不上气，她猛地一蹬脚，从窒息的恐惧中惊醒。
　　眼前有个很模糊的人影缓缓靠近，宋不期艰难地甩了甩昏沉的头，用力眨眼又睁开，微眯着眼看清了是谁。
　　竟然是许家的刘管家。
　　宋不期下意识往后挪了挪，她指着刘管家问：“你怎么在这，给我出去！”
　　刘管家平时装出来的憨厚荡然无存，原形毕露，他色眯眯地盯着宋不期发育良好的胸部看，虽然才十几岁，身子还很青涩，但像青涩的梅子一样让人垂涎，她和院子里那些女人的就是不一样，有股纯净的气息在。
　　“别怕，他们都是坏人，从了我我就带你走，我会保护你的。”刘管家一边说着一边朝宋不期靠近。
　　宋不期看着他笑得格外猥琐的脸，心里一阵恶寒，奈何她现在全身都是火辣辣的痛，移动半分都艰难。
　　“我毕竟是许柏的女儿，你这样，他不会放过你的。”宋不期尽可能地拖延时间，没人能救她，她要想办法自救。
　　说话的空档，她状似害怕地抱过一旁的抱枕，借着抱枕的遮挡，从裤兜里掏出手机想要找人求救，裤子是湿的，全身都是湿的，手机也没有幸免，也不知道什么时候磕碰到了，手机一角还碎了屏。
　　宋不期在心底低骂了一声，手机不会被泡坏了吧？那她今晚做的一切都白费了。
　　手指快速在手机侧面的按键上连按五下，她偷偷瞄了眼，竟然毫无反应，真坏了。
　　“我就说是你这婊子勾引老子的。”刘管家一边说一边解开自己的皮带，皮带一扯开，西裤松松垮垮地跨在大腹便便的肚间，仿佛随时要掉下来辣眼睛，他笑眯眯道：“我在许家干了快二十年了，你说他们会信你还是信我？”
　　“你、你无耻！”
　　宋不期要气死了，她气的胸口起伏，憋了半天只憋出这么一句。
　　床垫压陷下去，宋不期伸腿去蹬他，脚腕被抓住，分开，宋不期心底涌起前所未有的恐慌，比刚刚差点被溺死还要可怕。
　　陌生又恶臭的男人气息吐露在脸上，宋不期几近想吐却被死死按住，刚刚窒息的感觉都没让她放弃求生的意志，现在她连自己怎么死都想到了。
　　“你在做什么！”
　　这一道声音犹如天籁，和三年前一样及时出现，把濒临死亡的她生生拽了回来。


第25章 寄人篱下
　　今天和平常没什么不同, 下午下课之后唐韵和宋不期在学校图书馆待了一会儿，给她讲解了一下题目两人才各自回家。
　　两人说好回家要视频，宋不期说最近老师教了三笔速画，她想要画给她看。
　　唐韵自是同意, 约定吃完饭洗漱完再连视频, 她却迟迟等不到小七的电话。
　　想着她可能被什么事情耽搁了, 便静下心来看书没想太多。
　　又是一个小时过去, 都快十点了。
　　唐韵给她发信息石沉大海, 又给她打电话竟然是无人接听，过了一会儿更是直接关机了, 心里涌起一股不好的预感, 她连忙改打电话给许白礼, 也是无人接听，许初雨也是如此，她想确认一下小七的去处都无法确认。
　　没办法了，她放心不下只好亲自来了，却让她看到了怒气上涌的一面。
　　她越想越后怕, 倘若晚来一步，小七是不是就……不忍心再想。
　　浑身湿漉漉的小七脸色苍白地晕倒在自己怀里，她感觉到了一阵冰凉，蓝白相间的校服有明显的鞭痕和撕扯, 甚至有血迹渗了出来。
　　唐韵被呵护着长大从未见过这样的场景, 两次见到的比较血腥的场景还都是和小七有关。
　　她同理心非常强, 越想心越疼，小七太苦了。
　　“小韵, 小七怎么样了？没事吧？”许白礼带着许初雨从楼道尽头小跑过来，额头上渗出了汗珠, 一脸焦急。
　　许父许母出国参加画展了并不在宁海，就算是许白礼，唐韵此刻也没有好脸色，虽然知道自己这样是在迁怒。
　　唐韵脸上实在挤不出笑容，硬邦邦道：“在里面急救，还没出来。”
　　许初雨盯着手术室门口亮着的“手术中”三个大字发呆，如果宋不期真的死了怎么办？她不想当一个杀人凶手，虽然她最多只算是帮凶，但也不想背上一条人命过一辈子。
　　唐韵以为她是吓傻了，轻轻拍了拍她的肩膀，“初雨，先坐会儿。”
　　许白礼一拳捶在了白色的墙壁上，很明显地震动一声，唐韵忙牵过他的手，轻斥道：“你这是做什么？”
　　果然，手指头都破皮渗血了，唐韵皱着眉心痛地给他擦掉血迹。
　　许白礼一脸愤恨地推开唐韵，“我要去找那畜生算账。”
　　唐韵被她推得一踉跄，再一转眼许白礼已经跑得老远只留下一个背影。
　　唐韵憋着的一股气总算是消了一些，看来白礼也不是不在乎小七这个妹妹，两人虽然闹别扭，但毕竟还是血脉至亲，还是关心对方的。
　　根据昨晚的情形，唐韵先入为主地认为小七身上的伤是刘管家弄的，根本没往别处想，更不可能想到罪魁祸首还有一个许白礼和许初雨。
　　——
　　许白礼跑出了医院，脚步慢了下来，他心情烦闷地踹了一脚路边的垃圾桶，路人像是看疯子一样纷纷躲闪，“看什么看！再看连你也踹！”
　　他走到路边打了个的士，去往和警察局相反的方向。
　　竟然把唐韵牵扯进来了，许白礼真的恨死宋不期那个扫把星了，他马上就要出国了，可不能因为宋不期就黄了，眼下，爸妈还远在国外，怎么也要明天才回来，只好去找他了。
　　唐韵那个热心肠的怕是不会善罢甘休，肯定会要求唐诺为宋不期讨个公道，上次被唐诺警告过一次不能再乱来，现在他也吃不准唐诺还会不会保他。
　　早知道就忍忍了，都怪宋不期那死贱种，害了他的好事，本来就是为了避开他才打算提前去国外的，现在却因为今晚这些破事要去找他。
　　许白礼不是因为不该打人而后悔，他并不觉得打宋不期有什么错，只是后悔把事情闹大，但幸亏，有那个色胆包天的管家当挡箭牌，现在他要把挡箭牌变成罪魁祸首。
　　护士匆匆出来又进去，唐韵想问情况但又怕耽误抢救根本不敢问。
　　时间一分一秒地过去，已经是凌晨了。
　　放在口袋里的手机突然震动起来，上面显示的备注是天下第一好的姐姐，唐韵走到尽头的窗口接起电话，语气疲惫地喊了一声“姐姐”。
　　“听说许家那丫头出事了，你现在是在医院吗？”唐诺嗓音略微沙哑但带着让人安定的作用。
　　唐韵轻轻“嗯”了声，许久没有声音，唐诺也不急，靠在老板椅上闭目养神等着她的下文。
　　周生把刘管家送到警局之后便把来龙去脉都汇报给唐诺了，唐诺虽然面冷但心却是软的，听见那孩子的惨状都不免心痛更何况是和她相处了这么久的唐韵。
　　周末的时候妹妹偶尔会带那孩子来唐家一起做作业，虽然知道宋不期被许家虐待很可怜，但她一开始对和许白礼长得相似的宋不期还是没有好脸色。
　　那孩子也是学画画的，唐诺以为她和他那心机哥一样，靠近唐韵不过是为了唐家的资源。
　　接触下来却不是那么回事，宋不期很有礼貌懂事得过分，看人的眼睛极为真诚毫无杂质，就是看妹妹的眼神过于灼热了。
　　唐诺和宋不期接触不多，一般是在吃饭的时候。
　　那孩子在她面前比较拘谨，夹菜只会夹眼前的，唐韵怕她吃不饱就会给她夹菜夹肉把人照顾好。
　　唐诺欣慰的同时又感觉心里酸酸，妹妹长大了都会照顾人了，不再是小时候那个跟在姐姐屁股后面的小尾巴虫了。
　　还未惆怅完，唐韵看到陈姨端上来的大闸蟹眼睛一亮，“姐姐！我想吃大闸蟹！”
　　陈姨乐呵呵道：“知道二小姐喜欢特意做的，里面还有呢，吃完再拿出来。”她看了一眼端端正正坐在主位的大小姐，笑得更开心了，“就是不知道大小姐剥不剥得过来。”
　　是的，唐韵喜欢吃这种壳类食物但不会剥壳，每次都要求助姐姐。每次有大闸蟹唐诺都是那个给唐韵拆蟹腿蟹壳的人，因为她对吃的不太感冒。
　　唐韵嘴巴甜甜道：“谢谢陈姨！”
　　唐诺无奈的摇摇头，自己刚刚在想些什么呢，妹妹无论多大永远都是她的妹妹，不管她需不需要，自己这个姐姐都会一直保护她不让她受到伤害。
　　“好，给你弄。”唐诺宠溺得过分。
　　宋不期看了一眼笑得格外灿烂的唐韵，若有所思，默默记下：她喜欢吃大闸蟹但不会剥壳。
　　……
　　“姐姐。”唐韵又叫了一声，声音带了点茫然无措，“她全身湿淋淋地晕在我面前，身上好多伤，伤口被泡得发白了，还有血……我没办法想象她经历了什么，我……”说到最后竟带上了哭腔，她扬起头想把眼泪逼回去，医生还没出来，小七还不知道是什么情况，她哭成这样不吉利。
　　唐诺就知道对人一向心软的妹妹会这样，她揉了揉眉心站起身一边往外走一边安抚，“小韵别哭，我现在过来，会好的。”
　　“嗯。”她跟着重复：“会好的。”她会让伤害小七的人付出代价的。
　　唐韵挂了电话把手机塞回兜里，瞥见许初雨从凳子上站了起来，原来是医生出来了，唐韵的心悬了起来，快步走向医生。
　　“医生，她怎么样了？”唐韵着急问。
　　“病人暂时没有生命危险了。”医生说着眼神犀利地扫视两人，虽然戴着口罩，但从她的眼神也能看出此刻医生的脸色很不好，“病人膝盖碎裂错位，身上有严重的鞭伤，伤口被冷水浸泡时间过长导致病人伤口发炎高烧不退，不但如此还在她身上发现了很多旧伤疤，我合理怀疑病人遭遇到了长期的殴打残害，我会通知医院进行报警处理。”
　　医生的一番话让两人的脸色都很不好看，唐韵是因为愤怒，许初雨是因为害怕。
　　“医生，我们已经把伤害她的人送到警局了，不麻烦你报警了。”
　　医生狐疑地看了唐韵，并不是很相信，她是一个有责任心的医生，要对病人负责，于是道：“我还是会报警，到时候证实是重复报警了，会合并办案的。”
　　唐韵被医生打量怀疑的视线看得尴尬极了，抿抿唇点了点头。
　　宋不期又没什么事，用得着报警吗？许初雨当然不是害怕被抓去警局，而是被唐韵知道这件事。
　　反正爸爸认识警察局局长，顶多就是带他们问问话就回来了。
　　“初雨”唐韵喊她，“明天还要上课，你先回家休息，这里有我。”
　　许初雨闻言下意识皱了皱眉，她真的很不喜欢唐韵姐姐和宋不期交好，但现在这种情况，她也不好向唐韵姐姐撒娇，只好闷闷地点了点头。
　　周生还在警局，是许家司机来接的许初雨。
　　因为院方报警，所以唐诺到时警察也到了，唐诺见状亲自联系了律师。
　　许白礼越来越不知深浅了，那就别怪她了。
　　唐家是欠许家一条人命，妹妹的命是许白礼救的没错，但这么些年唐家对许家的帮助已经够多了，她不能再助纣为虐。
　　本来想着，只要把许白礼送出国就没这么多事了，现在看来，这样的人不太适合在外面逍遥。
　　妹妹也长大了，见见社会的黑暗也未尝不可。
　　宋不期嘴唇还是毫无血色，脸色也苍白得吓人，她瘦削的胳膊露在外面，手背插着针头输液，露在外面的胳膊有淡红的掐狠和指尖印。
　　新伤或许是今晚造成的，那旧伤呢？医生说是长期的暴力殴打，长期！
　　小七是怎么熬过来的，之前她知道她身上有伤但却不知道这么严重，当时两人不是很熟悉，是她疏忽了。
　　唐韵守在病床前，眉头就没舒展过，脸色凝重，刚刚太着急没来得及细细琢磨，现在心底隐隐有种不安的感觉。
　　“你好，我是淮安警局的民警，麻烦你出来一下。”一个身穿警察制服的女警轻敲房门对里面道。
　　唐韵站了起身，开了门才发现姐姐也到了，姐姐身边还跟了个穿着职业装的干练女人，三十来岁，不苟言笑，她朝唐韵微微颔首，唐韵回以一笑。
　　“姐姐”唐韵走到姐姐身边，对面前的两名民警微微颔首。
　　“你好，我们是淮安警局的民警，我是警员肖海。”
　　“我是警员韩善美。”
　　两人对唐诺和宋不期展示了身份证件之后开口说明来意，“接到院方报警，病人宋不期身上有不同时期的新伤旧伤，怀疑遭遇了长期的□□，我们来看看病人的情况需要做个笔录。”


第27章 寄人篱下
　　唐韵将他们请了进来, 宋不期住的是VIP病房，一房一厅还有独立卫生间，配套设施齐全，病房里还放着张陪护病床。
　　五人在客厅落座, 唐韵将今晚所见所闻复述了一遍, 又把已经报警一事告知, 两名警员十分负责, 一脸凝重地将所听记录在案。
　　今晚太晚了, 他们也知道大概率是做不成笔录的，只是过来了解一下病人的情况。
　　送走两名警员, 唐韵、唐诺和律师梁洁在VIP病房的客厅落座, 梁洁：“情况我大致了解过了, 等当事人醒来我们进行沟通之后再有进一步计划。”
　　唐韵看着梁洁，说出了最想说的话：“梁律师，那个畜生真是禽兽不如，请你尽最大努力为小七讨回公道。”
　　梁洁推了推鼻梁上的银丝边眼镜，严肃道：“这是自然。”她望向唐诺, 话锋一转，问：“唐总，在来的路上，你和我说的这次的被告不止一个, 是什么意思？”
　　唐韵闻言倏地把头转向唐诺, 心底的不安愈加强烈, 她喊了声“姐姐”。
　　唐诺朝唐韵安抚一笑，斟酌着怎么开口, 看出唐诺的为难，梁洁很有眼力见地想要起身告辞。
　　“不必回避。”唐诺拦下了梁洁起身的动作, 反正都要说，梁洁是唐氏的首席律师值得信任，顶着妹妹急切的视线，她缓缓开口，“小韵，我怀疑此事和许白礼脱不开关系。”
　　开了个头就很容易说下去了，唐诺说的都是私家侦探查到的。
　　从小，宋不期在许家就过着非人的生活，许父不管，许母厌恶，许家兄妹随意打骂，就连许家佣人也可以给她甩脸色。
　　那次在路上小七被流氓缠上，许白礼说是小七和他怄气强行要下车的，实则不然，是他特意把她丢在路上的。
　　唐家家庭医生发现的宋不期的伤是许白礼和许初雨留下的。
　　许白礼是喜欢男人的，他才十八岁，但私生活极其混乱，玩得很开，夜夜泡在夜店酒吧，次日换身衣服又人模人样地去学校上课。
　　如果不是视频和照片的清晰度高到无法认错，唐韵决计不敢相信里面的人是许白礼。
　　宋不期丢了半条命找的证明许白礼是个人渣的证据就这么轻而易举地被唐诺摆在了唐韵面前。
　　这样挥霍时间也还能保持年级前三，成为品学兼优的校草，旁人都以为是他许白礼足够优秀。实则不然，全是仰着身居教导主任的舅舅，每次考试都能提前把试卷偷出来。
　　视频里，许白礼开着车撞上宋不期的自行车尾，一次是意外，那第二、第三次呢？
　　许白礼想要提前出国根本不是因为想要提前学习，而是因为得罪人了，一次夜店艳遇，他睡了喝醉酒的□□太子爷。
　　如此种种……
　　唐韵脑子像是瓦特了根本运转不过来，她无法想象在自己面前一贯温润和善翩翩有礼的许白礼会是那样的。
　　完全颠覆了她的认知，怎么会这样呢？
　　她手脚冰凉，心底发寒，盯着面前的笔记本久久不能回神，屏幕上定格着许白礼狰狞的脸上，在他面前的是蜷缩成一团的宋不期。
　　这是在许家大门前上演的一幕，不知道什么原因，许白礼把宋不期从别墅里拉了出来，推出了门外，当时宋不期捂着肚子，应该是肚子受伤了还是怎么了，根本没办法反抗。
　　梁洁走了，只剩唐诺和唐韵，屋内静悄悄的，唐韵也说不上来现在是什么感受，很复杂，失望、愤怒、难以理解、伤心……
　　她的男朋友竟然是这样的人？从小认识到大、将她从深湖里救上来的邻家哥哥竟然这么恶劣？她还劝过小七，在家和哥哥妹妹好好相处，小七露出的无语又无奈的神情。
　　真的看不出来，许白礼太会装了，装得太完美了，把她耍得团团转。
　　就连今晚赶来医院时还在装，也不知道今晚小七身上的伤与他有没有关系，一切都要等小七醒来才知了。
　　她早该醒悟的，姐姐向来不喜欢白礼，浅浅对白礼始终抱有敌意，小七不止一次说过许白礼是个人渣，是她自己选择不信。
　　他喜欢过自己吗？他在自己面前表现的喜欢是不是都是装的？好像也没有问的必要了，他只是为了利用自己。
　　她喉咙发紧，艰涩开口：“姐姐，你是不是早就知道了？”
　　“唉。”唐诺幽幽地叹了口气，握过她冰凉的手，声音尽可能地柔和“小韵，姐姐是很早就知道了，原本想着等你高考完再告诉你的，现在发生了这些事，提前让你知道也好，至少不会再蒙在鼓里。”
　　唐韵胸口憋了口气，很郁闷很难受，一想到所有人都知道许白礼是什么样的，自己还眼巴巴地喜欢着他，就觉得非常可笑，她也觉得自己可笑至极。
　　“小韵”唐诺看妹妹脸色极为难看，不由关心地唤了一声，她怕妹妹会怪她瞒着她，妹妹的承受能力没她想的这么差。她有些后悔，倘若早些告诉妹妹，结果会不会好些呢？
　　唐韵当然知道这不能怪姐姐，她扯出个微笑，声音疲惫，“姐，警局那边就拜托你了。”
　　唐诺点头，还是不放心地看着她。
　　“姐，你先回去休息吧，明天还要去公司。”唐韵现在想一个人静静，“我今晚留在医院照顾小七。”
　　唐诺只好点头同意，打电话叫来保镖在门口守着，她怕许白礼知道唐家要帮助宋不期告他，从而做出什么过激的事。
　　唐韵想找许白礼问个清楚，虽然事实摆在眼前。
　　唐韵坐在病床前想了很多有的没的，许白礼在她脑海中撕裂成两半，变成两个小人在打架，好的坏的混在一起，谁又分得清呢？
　　其实，姐姐迟点告诉自己也好，要是一开始就知道了许白礼是这样的人，那自己就不会再喜欢他，也就不会遇到小七，那小七还要遭受多少非人待遇？
　　唐韵不是一个圣人，但她是一个善良温暖的人。
　　宋不期全身都软绵绵的使不上力气，胸口很闷，鼻子像是被什么堵住了，呼吸不畅，仿佛下一秒就要死掉了。
　　恍惚间，她的手被温暖的掌心包裹，一下又一下，轻轻抚在她的手背像是羽毛轻扫，柔软的手仿佛有某种力量把宋不期的求生意志都唤醒了，她手指动了动，艰难地睁开了沉重的眼皮。
　　面前有个模糊的人影，人影腾地站起身，她听到她惊喜地说：“小七！你终于醒了！”
　　紧接着那人影朝她扑来，宋不期下意识闭上了眼，谁知人影只是到床头按铃并不是朝她扑来。
　　很快，她听到一阵脚步声、开门声，交谈声……
　　宋不期眼神逐渐清明，呆呆地看着旁边一脸担忧的唐韵，她嘴唇动了动，感觉身体好热，喉咙好干，嘶哑着发不出声音。
　　约莫十来分钟，病房归于寂静。
　　见只剩唐韵一人，宋不期撑着胳膊想要起身，唐韵见状忙上前按住她的胳膊，“小七别乱动，你身体还很虚弱。”
　　宋不期眨了眨眼睛，乖巧地靠在了床头，她张口却没说出话，清了清嗓子，嗓音微哑，“唐韵，我有话和你说。”
　　唐韵捏紧了手中的被子，轻轻给她拉上盖好，“好，我先给你倒杯水。”
　　宋不期点点头，视线追随着她的动作，唐韵无论做什么都慢条斯理动作优雅，让人挪不开眼。
　　宋不期双手捧过水杯抿了几口，唐韵在床沿坐下，眼神柔软地不像话，宋不期被她看得不好意思极了，自己狼狈不堪的样子被她撞见不止一次了，也被拯救了多次。
　　“今晚谢谢你了。”宋不期真诚道谢，如果没有她，后果是自己承受不来的。
　　唐韵摇了摇头，“应该的，我们可是朋友。”
　　宋不期扯出一个笑，本来虚弱苍白的脸因为发烧变得红扑扑的，看起来可怜又无害。
　　“小七”唐韵喊她，“今晚到底发生了什么，你可以和我详细说说吗？”
　　宋不期闻言想起正事，她伸手摸兜，才发现穿的不是自己的衣服，顿时焦急起来，“我的手机呢？里面有很重要的东西。”
　　虽然她印象中手机被水泡坏了，但或许修修就好了呢。
　　唐韵见她着急忙安抚道，“别着急，里面有什么，我让人去许家拿。”
　　宋不期闻言抓住唐韵的手，不小心扯到伤口倒吸一口凉气，但顾不上疼痛，她一脸急切，“唐韵，手机里有许白礼和许初雨对我施暴的录音，你相信我，他真的不是什么好人，你别被蒙骗了。”
　　“是真的，你相信我。”似是生怕她不相信，宋不期急了，有些激动地补充道：“不信可以去许家四楼角落那个小房间看看，那个房间平日上锁，只有许白礼有钥匙，那里面有很多你想象不到的刑具，我的伤就是在那……”
　　“我信你。”
　　“啊！”宋不期惊讶抬头，以为自己听错了，一脸不可置信，她竟然说她信？！
　　“我相信你说的。”唐韵伸手将她因为激动滑落的被子拉上，虽然一开始难以接受，但心情已经平复下来，她一脸平静说道：“小七，你的手机不用找了，许白礼是个什么样的人我都看清了。”
　　唐韵不是一个拎不清的人，她是喜欢许白礼，但她喜欢的是开朗干净笑起来阳光的许白礼，而不是一个恶魔，她喜欢的那个许白礼被恶魔许白礼杀死了，又或者说，她喜欢的那个许白礼本来就不存在，都是伪装出来的，只是面具被撕烂了而已。
　　宋不期闻言愣住了，发生了什么，唐韵被遮住的眼怎么就这么突然被掀开了？


第25章 寄人篱下
　　唐韵见宋不期呆愣地看着自己, 一副见鬼的模样便觉好笑，她的确也笑了，只是那笑容多少带上点苦涩，宋不期见了不免心酸。
　　宋不期眼神暗了暗, 唐韵这么喜欢许白礼, 知道他是个烂人一定很难过吧。
　　“唐韵, 你怎么突然就愿意相信我了？”宋不期很不解, 问出了心中疑惑。
　　唐韵在床沿坐下, 红唇紧抿，她喊她, “小七。”
　　宋不期轻轻“嗯”了声, 她听到她说“对不起, 我应该相信你的。”
　　宋不期忽的撇开眼，鼻头泛酸，突然感到一股莫名的委屈是怎么回事。
　　唐韵嗓音疲惫，眉眼也尽是疲态，但宋不期竟觉得她这样的嗓音有种别样的温柔。
　　两人把来龙去脉说清楚, 天也亮了。
　　阳光透过洁白的床帘洒落进来，落下一片温暖的晨曦，两人相视而笑，是不是该有个新的开始了。
　　唐韵给宋不期和自己请了假, 她让保镖给宋不期买了早餐就离开了。
　　她还是想找许白礼说清楚, 问他到底为什么要那样, 为什么要这样对自己的亲妹妹，为什么要欺骗她的感情？
　　“二小姐, 你要去哪？”守在门口的其中一个保镖亦步亦趋地跟了上来。
　　“你们在这看着小七就行，我有事要出去一下。”唐韵显然不想被跟着。
　　“这…”保镖显然有些为难, “我打个电话问问唐总。”唐总可是吩咐了，要跟着小姐不能离开半步。
　　唐韵叹了口气，摆摆手示意他要打就快点打。
　　唐诺接到保镖的电话毫不意外，她想了想，知道妹妹这个倔脾气，妥协了。
　　“滴滴滴——”
　　电话响了好久，久到唐韵以为不会有人接了。
　　“喂，小韵。”话筒里传来熟悉又陌生的嗓音，是她曾经最喜欢的许白礼低沉的嗓音，此刻却找不回原来心动的感觉。
　　真的变了，人都是会变的，自从知道许白礼是那样的人后，唐韵再也找不回原来对他的感觉了，也想不起第一次心动的感觉了。
　　难过伤心是有的，但远没有小说、电视剧里描述的痛彻心扉的感觉，这让她不禁怀疑起自己对许白礼的感情，是像浅浅说的那样，自己只是习惯性喜欢他吗？
　　“白礼，你现在在哪，我们好好聊聊。”唐韵按下心中的百感交集，问道。
　　那边迟迟没有说话，唐韵蹙了蹙眉，正欲开口询问，电话被挂断。
　　随之而来的是许白礼发来的微信消息，她点开一看，震惊在原地。
　　照片上的许白礼呈大字型被绑在床上，他身上坐着个男人，正在……
　　一晚没睡的脑子眩晕得差点站不稳，见到那□□让人作呕的照片，她快步走到路旁干呕起来。
　　从小到大，唐韵没接触过同性恋，只听说过，一直都是抱有善意祝福的态度，现在被冲击得支离破碎。
　　许白礼好恶心，一边和自己谈恋爱一边和别的男人乱搞，脏死了。
　　那张照片显然不是许白礼拍的，应该是他身边的人，照片下面还有一条十秒的语音，她颤抖着手指点开，传出的声音让唐韵手都拿不稳手机。
　　“呕—”
　　她不想再见到他了，也没有再说清楚的必要了，现在已经很清楚了，姐姐不会骗自己，自己也不用自欺欺人了。
　　唐韵扶着路旁大树缓缓站直身子，一向温柔恬静的脸此刻冷得可以，眼神也变得犀利起来。
　　“二小姐。”周生见唐韵站在那里一动不动，把车停在路边，下车快步朝她小跑过去。
　　他见唐韵脸色惨白担忧地问，“没事吧？需不需要我做什么？”
　　唐韵轻轻摇了摇头，脸色很差，问：“你怎么过来了？警局那边怎么样了？”
　　“大小姐已经派专业的律师过去了，让我回来跟着你。”周生一板一眼道。
　　看来姐姐是放心不下自己，怕自己去找许白礼。
　　周生不知道该不该和唐韵说，一夜之间，刘管家从一开始的诬陷宋不期勾引他，到他认罪承认是他强迫宋不期并使用暴力屈打她，他的口风全变了。
　　显然是发生了什么。
　　“小姐，警局那边怕是有变动。”周生如实道，“昨晚我一直守在警局，发现有几名西装革履的男人突然出现，为首的我们都不陌生，是谭家小少爷谭弘毅。”
　　谭弘毅不学无术，是个典型吃喝玩乐的花花公子，这花花公子就是许白礼前不久得罪的那位。
　　也是唐韵刚刚看到的□□照片的主角之一。
　　谭家在宁海的地位和唐家不相上下，不同的是，唐家身家清白从不屑使用卑鄙手段抢夺生意，但谭家不一样，谭家在□□和白道都吃得开，在道上混的都要卖谭家三分薄面。
　　谭弘毅从进去到出来不过短短几分钟，刘管家就改变了口风，可想而知谭弘毅定是和他做了什么交易。
　　唐韵闻言，仍她家教再良好也忍不住要低骂一声“卑鄙”。
　　唐韵深吸口气平复心情，接到了姐姐的信息。
　　——
　　唐氏娱乐大楼。
　　唐诺鼻梁上架着一副装饰性的银色细框眼镜，凤眼微微眯起，一副漫不经心的模样，似是什么都不放在眼里。
　　她今天穿着一身黑色西装，内搭白衬，脚踩十厘米的高跟，本就一米七三的个子硬生生变成了一八三，波浪的卷发披散肩头看起来少了几分严肃多了几分撩人。
　　尽管已经共事了这么多年，秘书小姐姐见到自家总裁这副样子还是会被迷得腿软。
　　唐诺对秘书那犯花痴的模样见怪不怪了，淡淡问：“人呢？”
　　秘书小姐姐敛神，现在不是犯花痴的时候，总裁最近心情不是很好，可不能触她霉头。
　　“在会客室。”秘书小姐姐一秒严肃，拿出职业素养，“唐总，对方来了七个人，为首的是谭家小少爷谭弘毅，和他一起来的还有和我们公司有合作的画手许白礼。另外还有三名律师和两名保镖。”
　　“呵。”唐诺嗤笑一声，他们倒是直接，不找宋不期也不找自家妹妹，直接找上自己，不过她早有预料，这样倒也省事了。
　　“哒、哒、哒……”高跟鞋回荡在走道里，很快走到会客室。
　　唐诺身后跟着的是唐氏的专业律师团队。
　　秘书小姐姐为唐诺打开会客室的房门，朝里面笑道：“各位久等了，我们唐总来了。”
　　唐诺气势逼人地走了进来，眉头不宜察觉地皱了皱，谭弘毅把□□叉搭在了会客桌上，她瞥了一眼蔫头耷脑坐在谭弘毅旁边的许白礼便收回视线。
　　唐诺在主位上坐下，优哉游哉地靠在真皮靠椅上，扯出一抹职业假笑，明知故问道：“谭少爷大驾光临，不知有何贵干。”
　　“唐总是聪明人，我们就不兜圈子了。”谭弘毅直入主题，“要怎么样才肯撤诉？”
　　“宋不期是未成年人，未成年受到侵害，她的案件应该由警方提起公诉，我是没办法撤诉的。”唐诺微微一笑，抬手示意了一下他身后站着的律师，“这一点谭少爷的律师没告诉谭少爷吗？”
　　谭弘毅烦躁地扯了扯衣领，他哪能不知道，如果不是唐诺在里面搅合，这件事根本没什么难度就解决了。
　　“唐总，为了一个不相干的小丫头，更何况那丫头还只是一个没人在乎的私生女，伤了两家的和气真是大大的不值，你说是吧。”谭弘毅开始利诱，“我知道唐氏娱乐在投资一个3S的项目，竞争可不小，不少娱乐公司虎视眈眈，但我有门路可以帮你拿下这个项目。”
　　“只要你唐家不再插手这件事，项目就是你的了。”谭弘毅挑挑眉，露出一个得意的笑，颇有股势在必得的意味，“怎么样？这波交易不亏吧？”
　　唐诺是个商人，商人最看重的是利益，谭弘毅很自信，唐诺会同意的。
　　宋不期与自己毫不相干，唐诺不否认这个交易很让人心动，但……谭弘毅猜错了，她最看重的是自己的妹妹唐韵。
　　唐诺轻笑着微微低下头，眼底却没什么笑意，谭弘毅以为她有所松动，嘴角的弧度越发大了，许白礼一直低着不敢看唐诺的头也微微抬起，他不敢相信唐诺这么好说话。
　　“不必了。”唐诺隐去那抹笑意站起身，懒得和他们浪费口舌，她往后站一步，和身后的律师团队站在一起，“喏，谭少爷，和我的律师谈吧。关爱保护未成年是每一位成年公民的责任和义务，唐氏娱乐向来有社会责任感，定不会置之不理。”
　　说完，唐诺转身离开，走到门口又停下，似是想到什么，转身直直望向许白礼，许白礼被她盯得心里直发毛。
　　“许白礼。”唐诺嗓音温和，听在许白礼耳中冰冷极了，她说，“唐氏会下架你所有的作品，双方合作到此结束，届时会全网发公告说明停止合作的原因。”
　　唐诺为了杜绝麻烦，在合作时就想到直接买断版权，许白礼骗了自家妹妹这么久，她绝不会让他好过，至少要把唐家花在他身上的钱和给他的荣誉都拿回来。
　　许白礼闻言坐不住了，他腾地站起身，疾步走到唐诺面前。
　　秘书小姐姐见状也不顾自己能不能打得过气势汹汹的许白礼，十分护主地站在了唐诺面前。
　　唐诺低头望了眼矮了个头挡在自己面前的秘书，心一暖，嘴角染上一抹不易察觉的笑，心想可以加工资了。
　　唐诺把手搭在秘书肩膀上，秘书小姐姐红着脸喊了声“唐总”，唐诺勾唇一笑，轻轻一拉把她拉到一旁，对上许白礼阴沉的视线。
　　许白礼向来会装，从不敢在唐诺面前这样，这是第一次。
　　“唐诺，做人不要太绝，闹太大对你公司也不好，我们好聚好散，低调点，协议解除合同。”不可否认，自己的商业价值都是靠唐氏捧起来的，脱离了唐氏他不知道会怎样，不过这么些年攒下的名气也还算可以，他相信没有唐家自己也可以闯出一片天。
　　“和我的律师聊。”唐诺红唇轻启，吐露的话语毫不退让，“许白礼，你以为我手头上的证据不够把你送进去吗？还想着成名出版的事呢？先想想怎么从监狱出来吧！”
　　唐诺说完头也不回地走了，留下恨得牙痒痒的许白礼。
　　谭弘毅搂着许白礼的肩膀走出了唐氏娱乐大厦，他拍了拍他的肩膀宽慰道，“别担心，有我呢。”
　　许白礼低着头不吭声，很想甩开他的手，但他不敢，他现在真的一万个后悔，好死不死惹上这么一号人物。
　　许白礼是典型的欺软怕硬的主，对于弱者他可以毫不犹豫地踩上几脚，但对于强者，他是屁都不敢放一个。
　　谭弘毅见他不说话，从口袋里拿出包烟，点燃，深吸一口，吞云吐雾微眯起眼眸，“这件事搞定之后，你跟我出国，别再想着跑了，没用的。”
　　许白礼低低“嗯”了声。
　　谭弘毅满意地笑了。
　　唐韵看着眼前这一幕，心里不知道是什么感觉，难过吗？是有的。
　　毕竟是喜欢了三年的人。
　　失望吗？也是有的。
　　在自己面前的许白礼永远是意气风发的模样，何曾见过他这么颓废的样子。
　　“小韵……”许白礼见到唐韵，灰暗的眼睛亮了亮，似是抓住最后一根救命稻草，他挣脱谭弘毅的手快步跑到她面前。
　　“小韵，你让你姐姐放过我吧！不要再管宋不期了，我以后和你好好在一起好不好！”许白礼有些语无伦次地保证道，“小韵，你给我一次机会，我保证会让你幸福的。”
　　许白礼对唐韵还抱有一丝希望，他在赌，他赌唐韵会心软，唐韵这么喜欢自己，尽管知道了自己做的那些破事也定会原谅自己的，他真的不想屈身于谭弘毅那个变态。
　　殊不知唐韵就是心软，才更不会原谅他，因为他对小七的所作所为实在可恨。唐韵从小就向往纯洁美好的爱情，她的爱情被肮脏的许白礼玷污得乱七八糟，她是不会原谅他的。
　　再联想到早上看到的照片，一阵恶心涌上心头，她倏地推开许白礼。
　　许白礼却像是疯了一样，又扑了上去不肯松手。
　　谭弘毅眼神冷厉地看着许白礼将唐韵拥进怀的动作，很好，又在挑战他的耐心和容忍。


第29章 寄人篱下
　　许家父母飞机一落地就往唐氏娱乐跑, 没想到只是出国参加个画展家里就出了这么大件事，许柏扯开衣领透气，许母抱怨了一路，吵得他头都大了。
　　周生停好车过来看到许白礼无礼的动作顿时气血上涌, 快步上前一把扯开许白礼, 像扔什么脏东西一样把他丢到地上。
　　周生干了五六年的保镖兼司机, 当初为了保护唐诺曾经和三四名歹徒拼命也没输, 更何况对付一个许白礼。
　　唐诺就是看中周生这一股狠劲才把他放在妹妹身边保护她。
　　大厦的保安很快就出来了, 许白礼被保安押住，任凭他怎么挣扎也没用, 谭弘毅想给他个教训也没有出手。
　　唐诺站在落地窗前往下望去, 乌泱泱的一群人围在大厦门口很是惹眼。
　　皓白如雪的手腕抬起, 她抿了一口咖啡，另一只手垂落至大腿间，有节奏地轻轻敲打。
　　很快，就连许家父母也赶到了，大厦门口更加热闹了, 现在是上班时间，虽说进出的人不多，但也引起了不少关注。
　　三、二、一。
　　电话铃声响起。
　　“喂。”唐诺漫不经心地应了一声。
　　“唐总，我是许柏, 我们聊聊吧, 关于白礼的事。”许柏一直认为以唐韵对许白礼的花痴程度, 他们毕业结婚是理所应当的事，许白礼借着唐家的势会扶摇直上, 自己的生意也会越来越好，未曾想过会有变动。
　　多么无情的父亲, 自己女儿还在医院躺着，却看都不看一眼，为了自己儿子直接来了唐氏。
　　“聊是要聊的，但不是现在。”唐诺顿了顿，看到闪着灯的警车驶近大厦门口，她微微勾起唇，“也不是在这里，去警局聊吧。”
　　语罢，她毫不留情地挂了电话。
　　此刻，楼下乱成一锅粥。
　　“咚咚咚。”
　　“进。”
　　秘书小姐姐打开了门，恭敬道：“唐总，二小姐来了。”
　　唐诺转过身，露出了今天第一个发自内心的笑，朝唐韵招了招手，“过来。”
　　唐韵扑进了姐姐怀里，秘书小姐姐很有眼力见地关上了门。
　　唐诺轻拍她的背柔声安抚，“没事的，有姐姐在呢。”
　　唐韵闻言情绪非但没好转，反而小声抽泣起来。
　　唐诺在心里叹了口气，自家妹妹被自己养得这么脆弱，以后可要好好保护着才行。
　　唐诺温柔地给她擦去眼角的泪，待她情绪平复，这才出声调侃道：“这么大了还哭鼻子，害不害臊？”
　　“哼！”唐韵哭了一鼻子没这么难受了，推开一脸含笑的姐姐，“失恋还不让人哭了！”
　　“行行行。”唐诺宠溺道。
　　唐韵撇撇嘴，随手拿起个抱枕抱在怀里，说起刚刚在楼下的事，“姐姐，警察是不是你叫过来的？”
　　许白礼被带走了，虽然有一瞬间的不忍心，但想到躺在病床上脸色苍白的小七和今天收到的恶心死人不带偿命的照片，那一丝不忍心烟消云散了。
　　“嗯。”唐诺没否认，“做错事就要付出相应的代价，不过，谭家不是吃素的，许白礼应该不会在监狱里待多久。”
　　“我知道。”唐韵闷闷道。
　　“小七才是这件事的关键人物，她的供词和诉求很重要，毕竟她是许家的孩子，以后还要待在许家，也不排除她有改口供的可能。”唐诺给唐韵提醒。
　　其实宋不期改口的概率很小，因为她做的一切都是为了唐韵能认清许白礼，为了把唐韵拉出来自己倒是深陷其中了。
　　宋不期能为唐韵做到这种地步唐诺有些出乎意料，妹妹这次终于没看错人了。
　　“我尊重她的决定。”唐韵也知道这件事应该掀不起多大风浪，小七毕竟是许伯父的女儿，如果真的把许白礼告了，小七肯定在许家待不下去了。
　　小七说过她要好好学习，等高考结束就可以远离许家了，现在为了自己却把计划搅得一塌糊涂，她有些过意不去。
　　越想越觉得本不该如此，遂轻轻打了姐姐一下，语气埋怨道：“姐，都怪你！不早点和我说，害得小七受到了这么多伤害。”
　　唐诺：“……”她很无辜，自己明明拦着她不让她和他谈恋爱的，想着高考之后就告诉她真相的，谁能想到他们竟然这么快就在一起了。
　　不过行趴，就当是她的锅，让妹妹对她出出气好了。
　　许白礼被警察带走后，许柏和许母在唐氏娱乐大厦想见唐诺却碰了壁，便找到了医院要见宋不期。
　　人家父母要见女儿，保镖是想拦也拦不住。
　　唐诺接了个电话，神情严肃起来，“小韵，他们去医院闹事了。”
　　——
　　早上唐韵离开后，宋不期没什么胃口，只吃了点白粥。
　　警察过来给她做笔录，她毫无隐瞒地全部说了出去，警察走后就一直在床上发呆。
　　以后的日子可能不好过了。
　　她知道许家在警局那边有人，尽管有唐家的帮忙自己怕是也斗不过他们。
　　但已经得罪了不是吗？无论告不告自己在许家都待不下去了，那还不如恶心许家到最后一秒，反正她的目的达到了，唐韵看清了许白礼的真面目。
　　虽然……自己只是导火索，起到的作用并不大，全靠唐诺才叫唐韵认清许白礼。
　　一想到这宋不期就有些郁闷，唐诺早就知道许白礼是什么样的人却还放任他接近唐韵，知道两人在一起也不拆散他们，就因为不想唐韵伤心？不然自己也不会陷入这两难境地。
　　许父许母过来她毫不意外，肯定不是因为关心她的身体过来的，必定是因为许白礼。
　　果然，许柏开口的第一句话就是：“不期，闹够了没有？让你回许家不是为了让你把家闹得鸡犬不宁的！”
　　宋不期气笑了，父亲对她来说真是个可笑的存在，她鲜少和许柏起冲突，这次却忍不住了，“我闹？被打被骂是因为我闹吗？差点被你宝贝儿子淹死是我闹吗？差点被侵犯是因为我闹吗？”
　　宋不期撇开眼，眼眶泛红，死死地咬住嘴唇才没叫眼泪掉下来。原以为熬过了就好了，但许白礼偏不让自己安生。
　　唐韵脚步一顿，听着她低吼般的控诉，心尖一疼，脚步生生定在原地，再一次内疚起来，她当初还劝小七和许白礼、许初雨他们好好相处，真是越想越后悔。
　　“你也说了是差点，你这不是好好的在这吗？”许柏皱眉，这个女儿真是越来越不让人省心。
　　“呵。”宋不期无言了。
　　“许家供你吃穿这么多年，让你上最好的学校，衣食无忧，就养出了你这么个能说会道的白眼狼！”许母咬牙切齿，猝不及防地扬起手一巴掌拍在她脸上，“啪”的一声回荡在病房里，在她脸上留下五指鲜明的巴掌印。
　　宋不期像是被打习惯了，巴掌过来时甚至忘记了躲避只闭上眼等巴掌打下来，脸上传来火辣辣的痛，她睁开了眼，冷冷地盯着他们。
　　保镖被这突如其来的一巴掌弄得一愣，反应过来连忙上前挡在宋不期面前拉开许母。
　　唐韵快步走了进来，看都不看他们一眼，捧起宋不期的脸查看，着急询问：“痛不痛？”
　　宋不期摇了摇头，她注意到唐韵的眼圈还有些红，像是哭过，是为他哭的吗？
　　“真是个傻子，别人打你你不会躲开吗？再不济可以还手呀！”唐韵莫名的心疼。
　　宋不期火辣辣的脸被唐韵柔软又凉凉的手抚过，很舒服，很喜欢，有点想她一直摸下去。
　　宋不期在心里暗骂自己变态，别人关心着自己，自己却在…人家。
　　她望向唐韵的眼神变了，灼热滚烫。
　　唐韵被她盯得有些不自觉，松开捏着她脸查看的手，轻咳一声，转身望向许柏和许母。
　　“伯父伯母，动手打人可不是什么好行为。”之前唐韵因为喜欢许白礼，虽然对两位长辈的作风极其不赞同，但也还是客客气气礼貌相待，现在压根没有好脸色。
　　“小韵，你和白礼认识这么久还不清楚他的为人吗？不能单凭那些指向不明的所谓的证据就冤枉好人！”许柏烦躁地整了整衣领，拉过一旁的凳子落座，对唐韵的态度十分不悦。
　　“伯父，我已经了解得够清楚了。”唐韵皮笑肉不笑道。
　　见唐韵油盐不进，许柏又看向宋不期：“不期，你可别忘了，你是许家的人，你的户口还在许家，你能好好的读书也是因为许家，你再不好好听话，学校可没你的容身之所，许家更没有。”
　　宋不期沉默不语，她知道这些，刚刚发呆也是在担忧自己以后的去路。
　　她是真的相信知识改变命运这句话的，她也一直在为之努力，只是……总是有阻碍。
　　“许伯父怕是忘了我姐姐是圣叶的股东吧？”唐韵皮笑肉不笑地挡住许柏那阴森森地望着宋不期的视线，她轻轻拍了拍宋不期的肩膀，轻声安抚：“别怕。”
　　“你！”许柏被气得不轻，他是万万没想到一向温顺的唐韵会这么难搞。
　　许伯母见老公那边行不通索性撒起泼来，“小韵，这毕竟是我们的家事，你一个外人插什么手？”她的变脸速度不可谓不快，之前还亲热地喊她儿媳妇，现在就一句外人。
　　宋不期被他们吵得头痛，皱起了眉，“嗯…好痛。”她用力拍了拍太阳穴，一副痛苦的模样。
　　“怎么了？是不是头痛？”唐韵没空理会许母，对一旁的周生使了个眼色道：“送客。”她扶着宋不期躺下，按了床头的按铃呼叫医生。
　　最后他们是被周生推出去的。
　　耳根终于清静下来，宋不期睁开清澈的双眼，刚刚脸上的痛苦神色也不见了。
　　唐韵见状顿时明白了，她叉着腰站在病床前，假装生气道：“好你个宋不期，竟然敢骗人！”
　　宋不期吐吐舌头，一脸无辜，“他们太吵了，我还是个病人呢。”
　　唐韵无奈地睨了她一眼，“好好好，让我来照顾你这个病人。”伸手探了探她的额头，不再发烧了，终于安心下来。
　　只是那脸上的巴掌印格外刺眼，她不禁皱起了眉，宋不期知道她在看什么，有些难堪地侧过身子面朝唐韵把脸藏在下面。
　　“你别看了，按照以往的经验，过一会儿就消了。”宋不期声音闷闷的，一副习惯的无所谓的态度，不知怎么，听在唐韵耳中有些难受。
　　有些念头是突然滋生出来的。
　　“小七，你愿不愿意离开许家和我一起生活。”
　　宋不期闻言，不可置信地望着她，久久没有反应。


第30章 寄人篱下
　　许家的需求很简单, 就是要许白礼从监狱里出来，如果唐诺没插手，许家自己可以搞定。但唐诺插手了，许家就没这个能耐了。谭弘毅可以出手, 虽然要花点时间和精力, 但搞定也不过是时间问题。
　　唐诺说的可以把许白礼送进监狱的不是他伤害宋不期的证据, 更确凿的伤害证据没有, 单凭当事人的人证并不能定罪, 但让他进去蹲一段时间还是足够的，毕竟她手里有许白礼无证驾驶而且还把人撞成了重伤的证据。
　　当时许柏疏通了点关系, 让人顶罪把许白礼替了下来。
　　无证驾驶撞人, 构成交通肇事罪, 一般来说没有加重情节的话应该判刑3年以下。
　　唐诺不想许白礼好过。
　　伤害唐韵的人，唐诺当然不想轻易把人放了。
　　宋不期也不指望许白礼可以得到应有的惩罚，只是她没想到唐韵竟然会说让自己和她一起生活。
　　唐韵不忍心把还没独立能力的宋不期留在冰冷没有人情味的许家，就像宋不期不忍心单纯无害的唐韵被许白礼蒙骗，她们都在为对方考虑。
　　许白礼在监狱里受了很大的折磨, 他不觉得自己有错，为什么就被关进来了？他真的恨死宋不期了，恨不得把她千刀万剐，那天就该让她淹死一了百了没这么多破事。
　　谭弘毅等他受够了苦头才把人保释出来, 许白礼的傲气被磨平了一半, 在谭弘毅面前更是没有傲气这玩意。
　　“你不乖, 所以给了你点惩罚。”谭弘毅搂过许白礼的肩膀，皮笑肉不笑道：“以后要乖乖听话, 别再想着求别人了，求我不好吗？”
　　许白礼眼底青黑, 身上一股难闻的味道十分狼狈。他咽了咽口水，敢怒不敢言，弱弱地应了句“好”。
　　许柏知道自己儿子和谭弘毅扯上关系还是那种关系，非但不生气反而很开心，眼下要和唐家决裂了，攀上谭家未尝不是好事。
　　许柏是疼儿子的，有父爱但不多，反正他也不止一个儿子，当然这个暂时要保密。
　　他丝毫没有出卖儿子□□的愧疚，反而很满意这桩生意，不顾许白礼的哀求就同意了两人的关系，把人送给了谭弘毅。
　　谭弘毅当即表示以后许家的事就是他谭家的事，现在遇到的麻烦也全部交给他解决。
　　谭弘毅从小跟着父亲走南闯北，谈判很会抓重点和人心，他把宋不期搬到前面，咬准了唐韵会为了宋不期的自由放过许白礼，的确也是如此。
　　宋不期户口迁出了许家，与许柏断绝了父女关系还到公证处做了公证，唐家也表示不再插手关于许白礼的事，虐待起诉的事在宋不期的同意下也就此作罢了。
　　刘管家的侵犯未遂被判了有期徒刑两年。
　　虽说不追究许白礼的法律责任，但唐氏娱乐直接发布官方通告，通告直白写明：因许白礼先生个人作风问题，唐氏娱乐解除与他的合作关系并下架其作品。
　　许白礼请了一批又一批的水军和唐氏娱乐对骂，双方伤敌一千自损八百。
　　很多关于许白礼私生活混乱的报道层出不穷，除了一些小粉丝还坚信他们的许白礼哥哥是无辜的，其他网友抱着吃瓜的态度观望。
　　骂战没持续多久，唐诺见差不多就收手了，许白礼有点才气，但他的才气压不过他的傲气，他迟早要翻车的，自己就不浪费公关的钱在他身上了。
　　唐家在宁海的影响力不是盖的，唐诺这么明摆着和许家闹翻，许柏的生意受到了很大影响，和唐氏合作的那个项目被撤资，许家公司资金周转不过来，陷入紧急的财政危机。
　　整件事情到此结束。
　　唐韵对这个结果还挺不乐意，她觉得这样太不值了，小七受的伤就这样不痛不痒被抹去了，身体可以日渐恢复，但心灵上的创伤却难以痊愈，宋不期却觉得无所谓，这样的结果相对来说是最好的了。
　　许家以为没了唐家又来了一个大靠山谭家，其实不然，谭家可不像唐家那样会惯着他们，真到出事的时候，谭家别说会保他们，不落井下石就算不错的了。
　　她们都觉得就这样结束太便宜他们了，只有唐诺知道他们的好日子到头了。
　　谭家是什么背景？谭弘毅又是什么样的人？被他看上的人没什么好下场，这也是许白礼心虚想要逃到国外的原因，但许柏为了钱鬼迷心窍了。
　　——
　　温浅坐在病床前捧着杯奶茶咬着吸管忿忿道：“就知道许白礼不是什么好人，虐待未成年，亏他做得出来。”
　　床头还放着两杯未开封的奶茶，也不知道温浅怎么想的，竟然带奶茶来探病，也就她自己喝得美滋滋。
　　唐韵在一旁给宋不期削苹果，宋不期乖巧地躺在病床上看书。
　　虐待的事解决得很快，压根没什么实质性的消息传出，不过温家和唐家关系不错，温浅从温书瑾那知道了个七七八八。
　　她和唐韵一样，觉得那样太便宜许家了，但当事人都放弃追责，而且换来自由，倒也值了。
　　这晚唐韵难得没有在医院照顾宋不期，反倒回家大献殷勤，唐诺斜睨了她一眼，就知道她有事要求自己。
　　宋不期在医院住了多久唐韵就在医院照顾了多久，不知道的还以为她是宋不期的姐姐呢，这么上心。
　　唐诺有些吃味，妹妹太善良了怎么办？总是一副热心肠的样子，自己这个亲姐姐都没接受过她这样的照顾。
　　“姐姐~”唐韵嗲死人不偿命地喊了她一声，唐诺被她这一声激起了一身鸡皮疙瘩，想起了那人也是这样喊自己，不过那人的语气更媚更嗲，被自己拒绝了之后远走国外，至今都不肯主动联系她。
　　“放。”有话说有屁放被唐诺省略得只剩一个字，她抱臂靠在沙发上，好整以暇地等待她的下文。
　　“姐，你说我们家大业大，多养一个人应该不成问题吧？”唐韵试探问。
　　这么明显，唐诺一想就知道她说的养多一个人是养谁了。
　　“不行。”唐诺毫不留情地拒绝，给她其它选择，“可以把人送到福利院或者另外找个房子给她住，住进我们家像什么样子？”
　　唐韵撇撇嘴，讨好的笑容消失不见，十分苦恼，“姐，我都和她说了，让她和我一起生活，现在又说把人送到别的地方去，那怎么能行？”
　　虽说小七还没和她说答复，但她也猜得到小七会同意的。她以为姐姐也会同意的，毕竟姐姐嘴硬心软，其实也很同情小七的遭遇。
　　“好你个唐韵！”唐诺有些生气，“先斩后奏你愈发熟练了！”上次谈恋爱是这样，这次也这样。
　　唐诺对家里多个宋不期的确无所谓，她生气的是唐韵自作主张。还有一个是因为她觉得宋不期看唐韵的眼神很不对劲，那个眼神有些熟悉，但她想不起来在哪看到过，心里有个念头告诉她不能让宋不期和妹妹接触太多。
　　眼看着姐姐真的要生气，唐韵自知理亏忙抱着她的胳膊安抚，“姐姐，小七真的太可怜了，我不忍心让她孤零零地去其它地方。”
　　唐诺不为所动，唐韵摇了摇她的肩膀，撒娇道：“哎呀姐姐，你就同意嘛。”她眼珠一转，卖可怜道：“你平时工作这么忙，爸爸妈妈一直在国外二人世界逍遥快活，就剩我一个人孤零零地在家，多个小七陪我多好呀。”
　　浅浅对不起，为了让姐姐同意，你先消失一阵。
　　在温家和温书瑾老实吃饭的温浅打了个喷嚏，揉揉鼻子偷偷瞥了眼端端正正坐着的温书瑾，腹诽她是不是在骂自己。
　　唐诺被妹妹的假哭搞得有些心烦，加上对妹妹的心疼，一时也没想起温浅的存在，犹豫半晌还是同意了。
　　她们有一对不负责任爱情至上的父母，当然，偶尔还是会父爱母爱泛滥想起她们的，就算消息不回，满世界游玩的时候还不忘给她们寄明信片。她们两姐妹从小就自力更生相互取暖，唐诺对妹妹的宠爱只会多不会少。
　　——
　　事情已经过去一星期了，这一星期宋不期都在医院养病，昨天医生说她可以出院了，她当时下意识望向唐韵，只见唐韵笑了笑对医生说，“谢谢医生了，那我明天给她办出院手续。”
　　出院，去哪？
　　唐韵问宋不期要不要离开许家和她一起生活，当时她是怎么回答来着，她久久不能回神，以至于错过了回答时机，唐韵揉了揉她的脑袋，给足她思考的时间，“你慢慢想，等出院了给我个答案。”
　　她有些懊恼，其实自己不用想的。
　　她舍不得唐韵给予的温暖，想要靠近，想要触碰……
　　自己现在要出院了，她怎么不问自己的答案了？宋不期偷偷瞄了眼给她收拾东西的唐韵，欲言又止。
　　唐韵似是没有察觉般，将她的行李收拾进行李箱，又把几本书塞进背包，这时周生从外面走了进来，对唐韵说：“二小姐，出院手续办好了。”
　　“嗯。”
　　周生接过唐韵手上的行李，率先出去了。
　　“怎么还坐着？舍不得医院呀？”唐韵见宋不期还坐在床边不动，出言唤醒。
　　宋不期慢吞吞起身，和唐韵一同走出了病房，走出了医院，周生已经把行李放置在后备箱等候她们出来了。
　　两人并排坐在后座，后座很宽敞，两人隔了一个人的距离，宋不期抿抿唇，这离得也太远了。
　　唐韵笑意盈盈地望着从医院出来就一直心不在焉的宋不期，她朝她俏皮地眨了眨眼，“小七，考虑好了吗？愿意和我一起生活吗？”
　　她又问自己了。
　　这次宋不期没再犹豫，回答得很快，生怕慢了一秒唐韵以为她不愿意。
　　“我愿意。”这三个字说得郑重且真诚，宋不期说完有些不好意思，她假装看风景望向窗外，藏在发下的耳根微红。
　　唐韵笑了，“好。”
　　她对前面开车的周生说也是对脸皮薄的宋不期说，“那我们回家。”
　　以后唐家也是她的家了。


第31章 新生
　　车子行驶到半路, 宋不期猛然想起，她的东西还在许家，最重要的是唐韵送给她的绘画板和那张被许白礼不知道扔到哪的过山车合照。
　　“唐韵，我想回许家拿点东西。”宋不期着急起来, 她怕许家会把她的东西都扔了, 这样就很难找回来了。
　　“要找什么东西？不要找了, 我们全部换新的。”唐韵财大气粗道, 她都准备得七七八八了, 就等小七入住了。
　　“是你送给我的绘画板，那是我收到的第一份生日礼物, 我想找回来。”宋不期眼神恳切地望着唐韵, 让她说不出拒绝的话。
　　“好吧。”唐韵同意了, 对前面开车的周生说：“周生，去许家。”
　　周生对许家的路不陌生，他调转车头，不到二十分钟就到了。
　　按下门铃，佣人很快过来开门, 见到是唐韵和宋不期，脸色微变。
　　这几天许家佣人的茶余饭后都在讨论这件事，一个个恶毒地揣测宋不期是不是真的被刘管家……了，虽然法院的判决是侵犯未遂, 但事实谁知道呢。
　　除了刘管家和宋不期的八卦, 更重大的是这件事竟然成为唐家和许家闹掰的导火索, 不禁惊讶宋不期竟然攀上了唐家。
　　虽然大家不知道他们实际发生了什么，但唐家可是放出消息, 与许家再无瓜葛，唐氏娱乐也和自家少爷解除合同了, 可以说是彻底闹掰了。
　　“三位请稍等。”佣人说完，“哐当”一声，又把铁门给关上了。
　　宋不期：“……”
　　没过一会儿，许初雨从别墅里跑了出来，见唐韵被关在门外，一脚踹在佣人膝上，不悦地骂了一声，“蠢货，快开门！”
　　佣人被她骂得低下头，默默承受她的怒气，拖着疼痛的膝盖去开门。
　　门一打开，唐韵被扑了个满怀，许初雨对她的热情没有消减半分，反而比之前更热情了。
　　“唐韵姐，好久不见，我好想你。”
　　宋不期本来站在唐韵身边，被她突如其来的冲撞撞得往旁边走了好几步。
　　唐韵心情十分复杂，据宋不期说的，许白礼对她施暴时，许初雨也在场，之前的很多次许初雨也参与了施暴。
　　宋不期盯着许初雨搂着唐韵腰的手，唇抿成一条直线，不开心这三个字明明白白写在脸上，但又不得不拼命忍住上前拉开的冲动，她讨厌许初雨，更讨厌许初雨抱着唐韵。
　　许初雨得知哥哥喜欢男人而父母不反对后，第一反应是唐韵做不成她嫂嫂了，第二反应是原来同性也可以。
　　不知为何，她莫名的开心，竟想到幸亏唐韵姐没和哥哥在一起，不然就要便宜臭男人，既然同性可以，那她是不是也可以……
　　她那才明白，自己或许是喜欢唐韵姐的，她想哥哥把唐韵姐娶回家是因为自己想每天都能见到唐韵姐，如果有更好的选择，自己能和唐韵姐在一起，那就不用工具人哥哥了，这个选择她更喜欢。
　　唐韵轻轻推开过分热情的许初雨，她现在不知道怎么面对许家人，哪哪都觉得别扭和尴尬。
　　“初雨，我带小七过来拿她的东西，你看能不能让我们进去？”
　　“哼！”许初雨轻哼一声，“她有什么东西拿？她的东西都是爸爸的钱买的！”
　　“我只拿走属于我的东西，用你们许家的钱买的东西我一样都不会带走。”宋不期语气淡淡，“这些年用了你们家多少钱我都有记账，以后会还的。”
　　“呵，就你！”许初雨嘲讽道：“就学校的花销你都要赚好多年吧？”
　　“初雨！”唐韵出言打断她，作势要挣脱她的手。
　　许初雨不情不愿地松开了环抱唐韵的手，小心地看了眼唐韵，见她虽然紧皱眉头但还是熟悉的温柔的样子不禁松了口气，“好吧，你们进来吧。”
　　许父许母又不在家，许白礼一大早就被谭弘毅的人接走了，偌大的别墅除了佣人就剩许初雨了。
　　宋不期上楼收拾东西，唐韵和许初雨坐在一楼沙发上喝茶，周生在门口等没有进来。
　　她的房间被翻得一团糟，绘画板被随意扔在地上，还磕破了一个角。
　　她心痛地擦干净屏幕上面的灰尘，连忙开机检查看还能不能用，幸亏只是屏幕有些损坏，还是能用的。
　　宋不期要找的东西不多，就一个绘画板和小时候带过来的那个小小的书包，书包是那个女人给她买的，里面还有几件小时候穿过的衣服。
　　那晚合照被许白礼扔在一楼，现在过了这么久怕是找不到了，她有些沮丧地坐在床沿，后悔自己没有把照片藏好，也后悔没有多洗几张。
　　不知道唐韵有没有收好她给她的那张合照，如果有机会拿去复印一张就好了。
　　不再想这么多，她快速收拾东西就下楼了，这里可没有半分值得留恋的地方。
　　“初雨！放手！”
　　宋不期下到二楼就听到唐韵恼怒的声音，她一心急，也顾不得什么，将背包甩到背后，长腿一跃四级楼梯没几秒就从二楼下到一楼。
　　眼前一幕气得宋不期发抖。
　　许初雨竟然把唐韵压在沙发上，她的头在唐韵脖间拱来拱去，唐韵力气小竟然推不开缠在她身上的人，毕竟许初雨在学校就是个小混混，打架练出来的力气不是盖的。
　　唐韵一边闪躲一边犯恶心，许初雨亲不到唐韵，心里很不爽。
　　刚刚两人在沙发上坐着尬聊，许初雨看自己的眼神愈发奇怪，唐韵很不自在，便借口要去找宋不期想要上楼。
　　许初雨听她又提起宋不期，见两人关系这么亲密很嫉妒，不禁想起了三年前唐韵姐为了宋不期第一次凶她，她还听爸妈说了，宋不期攀上了唐家，以后可以和唐韵姐住一起。
　　凭什么，凭什么那个私生女可以和唐韵姐这么亲密无间？做错事的人又不是她，唐韵姐为什么要疏远自己？
　　如果唐韵不来，她过几天也是要去找她的。
　　哥哥被谭弘毅安排了出国，过几天就走，父母也有意转战海外，也在着手准备离开，但她不想离开啊！去国外旅旅游还好，长住她不喜欢。
　　许初雨知道自己几斤几两，她没画画的天赋，一直都是得过且过，在国内混日子挺好的，反正家里有钱。
　　她在国内有很多小跟班，想做什么就做什么，自由自在，到了国外哪还能这样。
　　但没人在意她的看法。
　　还有一个原因，她舍不得唐韵，本来两家就已经闹僵了，这几天她给唐韵姐发信息唐韵姐一直没回，她再到国外去，和唐韵的联系就彻底断了。
　　这几天的烦躁加上唐韵刚刚提到宋不期不知道刺激到她哪根神经，她一冲动做了傻事。
　　许家一家子就没几个脑回路正常的，在这种环境的影响下，许初雨也根正苗红不到哪去，思想偏激，性子执拗。
　　“唐韵姐，小韵姐姐，我喜欢你，你和我在一起好不好？”
　　许初雨一边亲她的脖子一边呢喃，神情疯癫，着实把唐韵吓到了。
　　在唐韵的视角，一个她一直当做是妹妹的人在违背她的意愿一边侵犯她一边跟她表白，这种恶心程度不亚于那日见到许白礼和谭弘毅□□的床照。
　　被一个才十五岁的女孩表白，如果是正常的表达爱恋的方式，唐韵或许会感到吃惊然后拒绝。
　　最多再感叹一句现在的孩子真早熟，虽然她喜欢上许白礼也在那个年纪，但毕竟这个年代接触同性恋的信息并不多，许白礼是也就算了，许初雨也是。
　　唐韵被她压在身上、亲着脖子、浑身乱摸，只剩下一个很直观的感受：恶心。
　　被他们两兄妹这样一刺激，虽然不至于映射到整个同性恋群体，但唐韵的确是产生了不小的心理阴影。
　　宋不期丢下刚刚收拾好的背包，疾步上前扯住许初雨的衣领往后一拉，将她整个人扯到了地毯上。
　　唐韵恢复自由，马上从沙发上爬起来趴到垃圾桶上干呕。
　　两个女孩瞬间扭打成一团，以往宋不期被打很少还手，许初雨被她打得一愣，反应过来瞬间反扑回去。
　　论打架还是许初雨比较在行，宋不期很快落了下风。
　　唐韵终于把那个恶心劲压下去，连忙拉开扭打在一起的两人，喝道：“够了！”
　　从未见过她发这么大脾气，许初雨愣在原地，脸上癫狂的神情消散，意识到自己刚刚的混蛋行为，十分后悔，她松开了抓住宋不期的手，紧张地绞着手指，局促道：“唐韵姐，我、我不是故意的，我只是太喜欢你了。”
　　宋不期闻言心里一惊，忙去看唐韵的反应，果然见唐韵皱起了眉头，不知道想到什么，眼里闪过一抹不易察觉的厌恶情绪，被一直留意她的宋不期捕抓到，心往下沉了沉。
　　唐韵只是对许初雨的行为感到厌恶，却没成想被敏感的宋不期误会了，以为她反感被女生表白。
　　唐韵可能……不喜欢同性。
　　“初雨，你已经不小了，也该知道什么事情该做什么事情做不得，这次我不和你计较，这种事情我希望不要再有第二次。”唐韵冷着脸说完走到宋不期面前，捡起刚刚被她扔在地上的背包牵起她的手，“小七，我们走。”
　　“嗯。”
　　“唐韵姐！”许初雨见她要走，朝她的背影急急喊道。
　　唐韵脚步停了下来但没回头，宋不期看着她紧绷的侧脸有些出神。
　　“你真的不喜欢我吗？”许初雨不死心地问。
　　唐韵在心里叹了口气，现在的孩子怎么了？还是说上梁不正下梁歪，因为身处在这样家庭的缘故，许初雨更早熟些？
　　“我一直都把你当做妹妹，没有那种喜欢。”唐韵为了断了她那不该有的念头，也不顾是不是会伤到一颗幼小的心灵直接道。
　　“是因为我是女生吗？”许初雨又问。唐韵姐之前很惯着自己的，她以为她至少会有一点点喜欢自己。
　　“不是。”唐韵摇摇头，“爱情不分性别，但分人。”
　　宋不期闻言眼睛一亮，刚刚沉下去的心又浮了起来，似是得救了。
　　“那你喜欢什么样的？我会改的！”许初雨上前几步又停住，伸手想要像以前一样抱着唐韵的胳膊，却不敢。
　　为了让她死心，唐韵堵了她的后路，“我喜欢年龄比我大的。”
　　果然，许初雨一噎，顿时不吭声了。
　　唐韵见身后没了声音，抬脚走了出去。
　　她没留意到，她说完那句话，宋不期被她牵着的那只手紧了紧，刚刚亮起来的眼睛彻底暗了下去。
　　这起起伏伏让人心情复杂。


第32章 新生
　　许初雨望着两人亲密牵手离开的背影, 嫉妒得快要发疯了，“啊！”一声刺耳的尖叫，她把茶几上的东西扫落在地。
　　她怒火攻心，撑在茶几上喘气, 因为动作太大, 挂在脖子的项链掉了出来, 这是唐韵送给她的生日礼物, 她狠厉的眼神一瞬间变得柔和起来。
　　一路上车上气氛沉闷, 两人心思各异没有说话。
　　可以和唐韵一起生活的喜悦被她那一句“喜欢年龄比我大的”扑灭。
　　宋不期撇撇嘴，思绪飘远。
　　因为想要多看看两个女孩子谈恋爱的甜蜜日常, 她在微博上关注了很多个与百合相关的博主, 在她的视角了解到姬圈大部分人都恋姐, 她当时代入了唐韵，深觉有理，她也喜欢唐韵，唐韵比自己大，说自己是恋姐也对。
　　当时唐韵已经和许白礼在一起, 她没想过唐韵有喜欢女生的可能，更没想过如果她会喜欢年龄比她大的，也就是说就算唐韵可以接受女生，但自己年龄也比她小, 自己岂不是什么机会都没了？
　　唐韵侧过脸望向窗外, 宋不期想问刚刚发生了什么, 但貌似不用问了，许初雨表白不成用强。
　　她想要关心一下她却不知道怎么开口, 怕说出来两人都尴尬。
　　“我没事，别担心。”
　　宋不期看自己的视线一点也不收敛, 灼热到唐韵就算不转过脸也知道她在看自己。
　　“以后你去哪我就去哪，不会让她再有机会伤到你了。”宋不期认真道。
　　“不切实际的想法，真是只有小孩子才说得出来。”唐韵摇头轻笑。
　　说到伤，唐韵转过身对上宋不期干净的脸，她突然捧起她的脸认真端详，“你刚刚和她打架有没有伤到哪里？”
　　“没有。”宋不期老实道，她知道自己打不过许初雨，学聪明了，死死缠住她的手，她压根没机会真的打到自己，就是被压得后背有点疼。
　　唐韵闻言松了口气，伸手捏了捏她的耳垂，嘱咐道：“以后不能这么冲动了，不要和别人打架，就算为了我也不行，你可以搬救兵。”
　　“嗯。”宋不期嘴上应下，心里想的是下次还会冲上去。
　　“对不起。”宋不期低着头，她心里内疚，“如果不是因为我要回去拿东西也不会发生这样的事。”
　　“傻不傻？”话音刚落就听唐韵说，“别什么事都往身上揽，这本来就不是你的错。”
　　开始交流，气氛终于没这么沉闷。
　　汽车疾驰在马路上，很快就到了唐家。
　　陈嫂得了吩咐，宋不期要在唐家长住，二小姐让她把三楼她隔壁的那个房间收拾出来给宋不期当卧室，陈嫂早就收拾妥当了。
　　宋不期在周末的时候来了好几次唐家，懂事有礼貌是个好孩子，吃完饭有时候还会帮着陈嫂收拾餐桌，虽然有些沉默，但看着乖巧，陈嫂很喜欢她。
　　唐家一楼是客房和陈嫂的房间，二楼是唐诺、父母的卧室和书房，三楼只有唐韵一个人住，这下多了个宋不期。
　　宋不期一下车陈嫂就热情地迎了出来，给她拿包脱外套，又是沏茶又是切果盘，比之前更热情，宋不期有些不太习惯被人这样照顾，有些拘谨地连声说“麻烦了”。
　　今天是工作日，这个点唐诺不在家，唐韵见宋不期不自在，搂过陈嫂的肩笑说：“陈嫂你太热情了，把小七都整不自在了。以后小七是自己人，陈嫂怎么对我们怎么对她就好。”
　　陈嫂见宋不期坐立不安的模样又是一阵母爱泛滥，连声应好。
　　“小七，来。”唐韵朝沙发上的宋不期招了招手，“我带你去看房间。”唐韵转而对陈嫂说，“陈嫂，今晚麻烦你多做几个好菜，庆祝小七的入住。”
　　“好好好。”陈嫂笑眯眯应下，心里一边盘算着今晚的菜谱一边朝厨房走去。
　　房间是陈嫂打扫唐韵亲自布置的，房间是暖黄色调，橘黄色的落地窗帘、暖色灯光、又厚又软的褐色地毯……给人一种温馨的感觉，是宋不期喜欢的样子。
　　她曾经幻想过的有个属于自己的家，这个房间的装饰风格颇像她想象的样子。
　　“怎么样？喜欢吗？”唐韵问。
　　宋不期用力点头，她太喜欢了。
　　这个卧室内设浴室，外设小阳台，大床前面有个超大屏电视机，电视机两边是两个置物架，东西一应俱全很是方便。
　　床头左边有个床头柜，床头柜左边是大衣柜，大衣柜背后是一扇玻璃门，门外是朝南的小阳台，阳光充足。
　　床头右边是一张长的书桌，书桌左边是一个比宋不期还高的书柜，里面已经有几排书了。
　　宋不期惊喜地跑到书架前想要看看有什么书，露出了这个年纪孩子该有的青春笑颜。
　　唐韵见她这么开心，一扫刚刚的不愉快，勾唇笑了，“不止这些哟。”她走到衣柜前站定，待宋不期朝她投来疑惑的目光时拉开了衣柜。
　　“这些是我让人送过来的衣服，你一会儿试一下看看合不合身，不合身我们再换。再看看有没有什么需要添置的，明天周末我陪你去逛商场买。”
　　满满一衣柜的衣服，多是黑白搭配，看来是按照宋不期平时的穿衣风格挑的。
　　唐韵笑望着她，一脸得意，她就知道没有女孩子能逃得过漂亮衣服的攻势，看宋不期的反应就知道她是喜欢的。
　　宋不期鼻子有些酸，从小到大没人对她这么好过，那种被在乎的满足在心底流淌，涌入心底，暖暖的。
　　宋不期喉咙艰涩，轻轻“嗯”了声，半晌又补上一句“谢谢你，唐韵。”
　　“你现在是一句姐也不喊了。”唐韵开玩笑道，“净占我便宜，快喊一声姐姐来听听。”
　　宋不期东张西望假装在看房子里的其它摆设没看她，唐韵走近捏了一下她的鼻子，“喊了给你看样好东西。”
　　宋不期对上她那含笑的眼睛，真的拒绝不了，低低喊了一声“姐姐”。
　　“真乖。”唐韵伸手摸了摸她的下巴，宋不期：“……”这动作有那么一丢丢像撸猫呢。
　　“你跟我出来。”
　　唐韵按下旁边的遥控器，玻璃门缓缓打开，她带宋不期来到卧室的小阳台外。
　　虽说是小阳台但其实一点也不小，阳台很宽敞，种了很多花花草草，郁郁葱葱看着很有生机，就连空气也清新不少。
　　小阳台外有个放画板的支架，支架前面有张躺椅，分明是为了她画画准备的。
　　果然就听到她说，“搞艺术不要一直憋在房间里，很容易闷坏的，以后可以出来小阳台画画，看看风景什么的也可以多点灵感。”
　　她指了指旁边的小阳台，“喏，我住你隔壁房间，有什么事就来找我。”
　　“嗯，唐……”还没全部喊出口，唐韵挑了挑眉看着她，宋不期憋了憋说，“姐姐，谢谢你。”她郑重地承诺，“我会好好努力，以后会报答你的。”
　　少女眼睛干净清澈，语气坚定地跟她保证，唐韵笑着揉了揉她的脸，“报答就不必了，好好的就行。”
　　唐韵拿出手机看了眼时间，下午三点了。
　　“今晚约了你浅浅姐来家里吃饭，她应该没这么早来，大概五点到，你先收拾一下睡一觉，有什么东西找不到找我或者陈嫂。”
　　“好。”
　　送走唐韵，宋不期关上房门回到床边坐下，小心翼翼地从书包里拿出绘画板。
　　她把装着小时候衣服的小书包放到了衣柜最下层，深深地呼出一口气，每次看到小书包都会想到那个女人，想到她绝情地把自己丢下，虽然看着难受但又舍不得扔掉，还找虐似的保存很好偶尔拿出来看一下，人真是矛盾。
　　毕竟刚从医院出来，宋不期觉得还是先洗个澡再睡比较好，打开衣柜找了套睡衣，在底下一格看到叠得整整齐齐的小内内，她脸颊微红。
　　等洗漱完躺在床上已经三点半了，虽然很累，但却没什么睡意。
　　这一切恍若做梦，她现在都有种不真切的感觉。
　　盖在身上的被子香喷喷的，和唐韵身上的味道有点像，可能是用同一个牌子的洗衣液吧，淡淡的橘子香，闻着让人安心的味道，她缓缓闭上眼，逐渐有了睡意。
　　——
　　浴室里传来哗啦啦的水声，唐韵已经在浴室洗了一个小时了。
　　自从知道许白礼是那样的人后，唐韵非常膈应，他碰过这么多人，还拿碰过这么多人的手抱她，想想就犯恶心。
　　伤心归伤心，恶心归恶心，两者并存，但慢慢地，恶心逐渐占据上风，许白礼留在她心里的形象开始扭曲变形。
　　她没有洁癖，但被许初雨亲过的脖子总是感觉很脏，今天这一遭又联想到许白礼和别人厮混，更脏，他亲过自己的额头，额头被搓红一块她才停手。
　　“叩叩叩”
　　卧室门被敲响，唐韵刚好擦着头发从浴室出来，以为是宋不期，没想到却是这个点应该在公司的姐姐。
　　“姐姐！”唐韵惊讶道，现在才四点多，难得姐姐这个工作狂这么早下班，“你怎么回来了？”
　　“没什么事就下班了，这么惊讶做什么。”唐诺接过唐韵手上的毛巾给她擦头发，看到她赤着脚，轻斥道：“又不穿鞋！”
　　虽然地上有厚厚的地毯不至于着凉，但这孩子不喜欢穿拖鞋的坏习惯什么时候能改。
　　唐韵很快猜出了原因。
　　昨晚她和姐姐说今天小七出院回家，姐姐表面上没说什么，但还是暗搓搓提前下班了，果然是嘴硬心软，说着不同意小七住进来，但其实还是很关心她的，那一柜子的衣服就是前几天姐姐让人送过来的，自己只是帮着挑选而已。


第33章 新生
　　唐韵吐吐舌头看破不说破, “不穿鞋舒服嘛。”白皙的脚丫子在地毯上走过，回到了梳妆台前的凳子坐下。
　　唐诺也跟着走了进来，她动作轻柔地给唐韵擦还在滴水的头发，身上还穿着那套私人订制的白色小西服, 表情一本正经像是在办公室上班。
　　这一副画面要是被外人看见怎么看怎么怪异, 但对于她们来说却是最平常不过的事。
　　“额头怎么红了？”唐诺细心地发现她额头和锁骨微微泛着不正常的红。
　　“这个……”唐韵眨眨眼, 下意识摸了摸耳朵, 撒谎时惯用的神态, 唐诺一眼就看出来了。
　　唐韵觉得事情就这样结束就好了，不想再和许家扯上关系, 于是隐瞒了今天在许家发生的事。
　　不然被唐诺这个妹控知道, 定是不会轻易放过许初雨。
　　“可能是刚刚洗澡的水太烫了, 不小心弄到的，一会儿就好了。”
　　“怎么这么不小心”见她这么说唐诺没再说什么，只叮嘱道：“下次注意点。”
　　“知道啦！”
　　唐诺见擦得差不多了，从抽屉里拿出吹风机给她吹头发，姐姐的手法很好, 唐韵靠在椅子上舒服地眯起了眼。
　　约莫二十分钟，唐韵的头发被吹干，她也靠在椅子上睡着了。
　　唐诺早就见怪不怪了，轻手放下吹风机, 弯腰, 动作温柔地把人抱回了床上, 轻轻摸了摸她的额头，给人盖好被子才离开。
　　唐家车库。
　　“唐总。”周生靠在车身上, 手里还拿着根没熄灭的烟，见唐诺过来马上站直身子, 有些紧张地背过手去。
　　“嗯。”唐诺淡淡应声，当做没看到，问：“小韵今天去哪了？”
　　“宋小姐说有东西落在许家了，二小姐便带着她回许家拿。”
　　“再说仔细点。”
　　……
　　听完今天发生的事，唐诺危险地眯起双眼，转身离开了，一边走回别墅一边打电话，“喂，Lisa是我，我有件事想要麻烦你，对，你在国外操作方便点……”
　　——
　　“温书瑾。”温浅戳戳在车上闭目养神的温书瑾，问：“你为什么要一起来啊？唐韵也邀请你了吗？”温浅不懂为什么温书瑾也要和她一起来唐家。
　　温书瑾眼睛都没睁开，精准地握住了她乱动的手，“唐韵没邀请我，但她姐姐邀请了。”
　　手心传来冰冷的触感，温浅冻了一哆嗦，这深秋的傍晚着实是冷，当然最冷的是这个女人。
　　温浅想要挣脱，嘟嘟囔囔道：“你这手也忒冰了，不愧是座冰山。”每天晚上被冰山抱着，冷得够呛。
　　越想挣脱被握得越紧，温书瑾嘴角微勾，笑容危险，睁开双眼直直地盯着温浅，温浅往旁边缩了缩身子，结结巴巴道：“你要干嘛？”
　　“过来一点。”温书瑾丢给她几个字。
　　温浅不动。
　　“这个月的零花钱……”
　　“温书瑾你这个可恶的女魔头！”早知道就不惹她了，温浅不情不愿地挪了挪屁股，两人隔得还是很远。
　　温书瑾长臂一伸，把人捞了过来，缓缓伸出那双好看到让人嫉妒的手，大爷似的说：“给我暖手。”
　　“哦。”温浅两手包裹住她的手，报复似的用力揉搓，想把这白皙的手揉红、揉痛，看她下次还敢不敢奴隶自己！
　　温书瑾没什么表情变化，闭上了眼，藏起眼底笑意。
　　刚到唐家，车一停，温浅一溜烟地跑了出去，温书瑾不急不慢地跟在她身后。
　　“唐韵！快出来迎接本宫！”温浅最近沉迷后宫剧，喜欢自称本宫。
　　一进门就对上了唐诺望过来的视线，她瞬间噤声，乖巧地朝她鞠了个躬，“唐姐姐好。”
　　温书瑾从温浅身后走了进来，唐诺朝她们点了点头，“来了，过来喝茶。”
　　温书瑾点了点头抬脚走了过去。
　　温浅本想直接上楼找唐韵的，见唐诺已经给她们倒好了茶，直接走了不礼貌，便硬着头皮跟了过去，每次这两位姐姐见面就是谈公事，真让人头大。
　　三人在沙发上坐下，果然，她们又开始了，温浅在旁边听得浑身不自在。
　　真搞不懂这两人，在家还非要谈公事，也不知道这么闷的两人怎么成为朋友的。
　　唐韵这只臭猪怎么还没醒，温浅看了眼手机，已经快六点了。
　　“我们公司新出了一套珠宝，代言想找你们公司的XXX，代言费按照一线明星的标准来。”
　　“没问题，我把她经纪人推给你，你让人和她接洽就行。说起珠宝，我们公司最近有个戏是讲珠宝设计师的，需要拉珠宝赞助，你看……”
　　……
　　温浅对她们的话题一点也不感兴趣，她借口快到饭点了要去叫唐韵起床溜了。
　　和在自己家一样，温浅很快就来到唐韵房间门前，敲了几下没人应，转动门把手，开了，温浅探头探脑地走了进去。
　　一进去就被枕头砸了个正着，温浅：“……”
　　她看向肇事者，就见唐韵头发凌乱地披散着坐在床上，一脸得逞地看着她。
　　“好你个唐韵，竟然敢偷袭本宫。”温浅把枕头扔回床上，双手叉腰，“醒了怎么不下去？”
　　唐韵闻言瘫回床上，脸上写着一个大字“困”。
　　“被你吵醒的。”唐韵翻身打了个哈欠，她一听那个敲门声和开门声就知道是温浅。
　　本来以为自己睡不着的，姐姐在身边就是安心，吹着吹着头发就睡着了。
　　陈嫂除了打扫卫生一般不会没经过她同意就进她房间，姐姐敲门要是没人应会直接开门看看发生了什么而不像温浅那样鬼鬼祟祟地推开门像是要做什么坏事。
　　温浅见她不起来，干脆也跳上了她的床和她一起躺着，双手枕在脑后，脚在床边优哉游哉地晃悠，她问：“小七呢？”
　　“在隔壁休息呢，现在几点了？”
　　“六点多了，你们两个猪头睡到现在。”温浅控诉道：“你都不知道，温书瑾和唐姐姐就是两个工作狂，刚刚听她们聊了半个小时的工作，听得我都犯困了。”
　　“你又不是第一天认识她们。”唐韵早就习以为常了。
　　“好吧，那倒也是。”温浅叹气，“对了，你们真的决定收养小七了？”
　　“嗯，她都搬进来了，我们户口都在一个小本本上了。”唐韵挑挑眉反问，“你说呢？”
　　“哎呀这不是确认一下嘛。”温浅叹了口气，“这样也好，小七是个乖孩子，也不用你们操什么心。反正你们家养得起，养不起还有你姐姐我呢，我养你们也不是不可以！”温浅颇为豪气地道。
　　“哦。”唐韵翻了个大大的白眼，“我差点就信了，如果某人不是每个月月底都要我救济的话。”
　　温浅一噎：“……贫穷是暂时的，等我高考选个外地学校远离那个独揽财政大权的暴君，姐再包养你！”
　　……
　　听温浅吹了会儿水畅想了下美好的大学生活，唐韵逐渐清醒，简单收拾下便去隔壁喊人了。
　　“小七，猜猜我是谁。”温浅敲了敲门，故意压低声音说话。
　　“幼不幼稚啊你！”唐韵无语，温浅有时候活脱脱一个小孩。
　　“我乐意！”两人一在一起就喜欢拌嘴。
　　“浅浅姐。”本以为宋不期还没醒，没想到下一秒门就打开了。
　　看她那眼神清明的样子，要么是没睡要么是睡了早就醒了。
　　“准备下去吃饭了。”唐韵见宋不期精神头不错放心下来，她还怕她不习惯新环境呢。
　　“嗯。”
　　三人并排往楼下走。
　　“小七身上的伤都好了吗？”温浅关心地问。
　　“都好了，谢谢浅浅姐关心。”
　　“那就好！”温浅的语气格外兴奋，她又问：“那下周是不是要回学校上课了？”
　　“是的，落下太多功课，要补回来才行。”虽然在医院有唐韵陪她学习，但她感觉自己还是掉队了。
　　“没事的，我们慢慢来，学习的事急不得。”唐韵看出宋不期的焦虑安慰道。其实唐韵才是该急的那个，她三月份就要参加艺考了，六月份高考，现在已经十一月份了，考试时间越来越近。
　　“太好了，你们终于回学校上课了！”温浅钻到中间把两人分开，搭着两人的肩深情呼唤：“我的饭搭子！”
　　吵吵闹闹地下了楼，宋不期见到坐在沙发上的唐诺和温书瑾忙打招呼，“唐姐姐、温姐姐。”
　　两人都是淡淡的一个“嗯”，温浅凑到她耳边说，“别害怕，她们不是针对你，她们只是习惯性冷脸。”
　　“我们听得见。”温书瑾淡淡瞥了眼当面说人坏话的温浅，给予眼神警告。
　　温浅尴尬地摸了摸鼻子，眼睛犀利就算了，怎么耳朵还这么灵敏。
　　唐韵看到温浅出糗非但不帮忙还毫不留情地笑了，温浅故作生气，“唐韵！笑什么笑！你看我怎么收拾你！”
　　两人打打闹闹好不热闹，一点做姐姐的样子都没有，反倒是年龄比她们小的宋不期乖巧地坐在沙发上，神情专注地盯着你打我一下我打你一下的唐韵和温浅，嘴角带着明显的笑。
　　饭菜上桌，香气飘来。
　　“吃饭了！”
　　陈嫂朝客厅喊了一嗓子，又继续端菜去了。
　　“好了，别闹了。”唐诺出言制止两个不安分的妹妹，“去洗手吃饭。”
　　“好嘞。”两人齐齐应声。
　　五人落座，唐诺坐在首位，唐韵和宋不期坐在她的左侧，温书瑾和温浅坐在她的右侧。
　　不知道唐诺和温浅又谈成了什么生意，两人似是心情很好的样子，开了瓶红酒对酌，温浅已经成年好几个月了，她也要了半杯酒，唐韵和宋不期只能喝饮料。
　　“让我们举杯欢迎小七的到来，重获第1章 新生。”唐韵有模有样地举起杯子，笑吟吟地说了一句开场白。
　　姐姐们也很给面子，站起身碰了碰杯，纷纷说了“欢迎”。
　　“谢谢。”
　　宋不期被她们看得有些不自在，她不太习惯被人在意，毕竟之前在许家她连上桌的机会都没有的，在学校也习惯了被当成边缘人。
　　“好了，吃饭吧。”唐诺看出宋不期的不适应，体贴发声。
　　今天饭菜很丰盛，不但有螃蟹还有虾，宋不期不怎么喜欢吃这些，虽然不像吃鱼那样会过敏，但她总感觉和鱼一样有股腥味。
　　不过唐韵喜欢，她默默地给她剥起了壳，没一会儿就已经剥好一碗虾了，因为她留意到唐韵只是静静地吃菜，压根不碰这些带壳的东西。
　　毕竟有客人在，唐韵没有像之前那样求助姐姐让她剥壳，唐诺和温浅聊得正起劲，也忘了照顾妹妹。
　　其实这段时间唐韵胃口不是很好，吃什么都没胃口，陈嫂变着法子给她做好吃的也提不起兴趣，陈嫂在唐诺耳边念叨唐韵这孩子最近吃得越来越少了，语气满是担忧。
　　唐诺也忧心，但别无他法，只能等她自己慢慢走出来。
　　她和温浅看法一致，唐诺不觉得唐韵有多喜欢许白礼，特别是妹妹知道他是那样不堪的人之后。她觉得唐韵对许白礼的喜欢停留在很表面，加上小时候被救的滤镜才会对他有种执着的喜欢。
　　她相信妹妹很快就可以走出来的。
　　只是，宋不期的脸和许白礼着实有些相似，每天对着一时半会儿也忘不了，慢慢来吧。
　　突然，面前推来一个碗，碗里是剥得干干净净的虾，唐韵惊讶地看向来源，竟然是小七，她朝她露出个傻气的笑，又低着头开始认真地剥螃蟹。
　　温浅第一次喝酒，没想到却半杯倒。
　　她一开始就把那半杯酒一口气闷了，起先还没怎么样，正常吃菜吃饭，过了一会儿酒气上头，脸颊慢慢红了起来。
　　见宋不期这么偏心只给唐韵剥虾顿时不干了，刚好宋不期坐她对面，她轻轻踢了一脚，撇嘴不满，说：“好你个小七，怎么只给你唐韵姐姐剥虾，你浅浅姐也要！”这话说出来一点也不害臊。
　　唐韵炫耀似的把虾放进嘴里，表情夸张，“嗯！不用剥壳的虾就是好吃，谢谢我们小七。”
　　温浅：“……唐韵你这表演白学了，这也太浮夸了。”
　　“本小姐大人有大量不跟你计较。”唐韵美滋滋地吃起了虾，宋不期抿嘴偷笑，唐韵好可爱，她又把剥好的蟹黄推过去。
　　温浅眼巴巴地望着她，眼看着要出言控诉，她连忙安抚：“浅浅姐，我现在开始给你剥。”
　　动静太大，引起了唐诺和温书瑾的注意，两人皆是一脸无奈。
　　有温浅这个醉鬼，一顿饭吃得热闹极了。
　　唐韵和宋不期扶着满嘴胡话的温浅出门，温书瑾和唐诺在门口道别。
　　待送走温书瑾和温浅，三人在沙发上落座。
　　唐诺郑重地拍了拍宋不期的肩膀，那张鲜少露出笑容的脸此刻挂着柔和的笑，“以后就是一家人了，这里就是你的家，不要拘谨。”
　　不知道她是不是有所察觉，宋不期听她意味深长说：“我们都在一个户口本上了，小韵是你姐姐，我也是，有什么委屈都可以和我们讲。”
　　宋不期闪躲地低下头，轻声应是。
　　那天商量迁户口的事，宋不期第一反应是拒绝，她不想和唐韵当姐妹，但她们问她拒绝的原因时自己又说不出个所以然来。
　　唐韵有些受伤地问她：“小七是不想和我们成为家人吗？”
　　“不是的！”宋不期有些心烦意乱，被唐诺盯着更加紧张了，生怕她看出什么，心一横就同意了。
　　毕竟自己和唐韵多数是没可能的了，做不成恋人做家人也好，家人可以一直陪伴在她身边，默默守护她，看着她幸福就很好了。
　　于是户口的事就那样定下来了。
　　这件事通知了一下唐家父母，他们还是老样子，说她们的事她们自己决定就好了。
　　虽说没太上心，但也让人准备了礼物送给宋不期表示欢迎。
　　所幸唐诺和唐韵的户口早就迁出来没和父母一起，交给专业的人操作起来也简单。
　　周末。
　　唐韵本想带宋不期逛商场的，但她却说没什么要买的，想要留在家补功课。
　　唐韵见状也不勉强，自己快要高考了，这一个月分心严重，也要好好补回来才行，整个周末两人都在奋力学习中度过。
　　安静但不感到无聊，宋不期感觉到了前所未有的安心，是出生到现在从未有过的。
　　——
　　时隔一个月，宋不期终于回到了学校。
　　她和唐韵是一起来的，校门口很多人都看见了，引起一阵小小的轰动。
　　许白礼和许初雨已经转学走了，唐家和许家闹掰的事弄得沸沸扬扬，吃瓜吃得不明所以的同学们纷纷脑洞大开，想象出了一段虐恋情深的戏码，不禁感叹双方家长手腕竟然这么强硬，为了拆散一对璧人竟然使出这样的手段。
　　只是这宋不期是怎么回事，许白礼和许初雨都走了，她怎么还在？还是和唐韵一起来的学校。
　　学校里学习之余最多的就是八卦了，特别是像许白礼这样的风云人物，他身边的人也得到很多关注，大家只知道宋不期是许白礼的便宜妹妹，许家的私生女，和许白礼、许初雨同父异母。
　　“去吧，好好上课。”唐韵把书包递给宋不期，说：“中午一起去食堂。”
　　“嗯。”宋不期朝唐韵摆摆手，两人分道去了不同的教学楼，没有理会那些灼热的探寻视线。
　　一个月没来，宋不期回到班级的注目礼一点也不比外面的差，所幸很快上课，大家的注意力很快回到讲台的老师身上。
　　好巧不巧，第一节 是英语课。
　　幸亏在医院的时候唐韵充当她的英语补习老师，落下的功课不多，不至于赶不上进度。
　　一节课四十五分钟，难熬地过去了，下课铃声响起，老师准时下课没拖堂。
　　“不期。”前面的女生突然转过来喊了她一声，宋不期抬头，疑惑问：“怎么了？”
　　“你这段时间怎么没来上课啊？是发生了什么吗？”女生关心地问。
　　宋不期和班级里的同学都不怎么熟，无意多说，搪塞说：“没什么，身体有些不舒服，现在养好了。”
　　“你哥和你妹都出国了，你怎么没跟着一起呀？”女生关心之余有些八卦地问，她是真的好奇那些豪门恩怨。
　　“我没有哥也没有妹妹，你们搞错了。”宋不期站起身，双手插兜走出教室。
　　周围竖着耳朵想要听八卦的同学：“……”啥也没八卦到。
　　“切，拽什么拽。”班里有个男生哪哪看不惯宋不期，看不惯她比自己高，看不惯她画画比自己好，看不惯她成为全场焦点，总之就是看不惯她整个人。
　　唐韵在班上也受到了瞩目，毕竟她才转学回来没多久就请了长假，大家以为她这次伤得不轻。
　　唐韵平时待人极为真诚，和她相处是一种享受，所以同学们都很喜欢她，大家为免触及她的伤心事都不敢问她这段时间发生了什么。
　　唐韵感受到大家的善意只是回以温柔的笑，没有多解释什么。
　　下课，她盯着教室门口发呆。
　　每经过教室走廊都有些晃神，许白礼每次下课都会大老远跑过来给她送小零食给她打水，两人站在走廊的身影还历历在目。
　　这一天她都有些心不在焉的，上课走神，下课被老师请去办公室喝茶谈心去了，简称“被训”。
　　她已经极力想要忘记了，但看到两人待过的地方就会想起两人在一起的画面，但下一秒脑海就会浮现那张□□的照片，然后就是一阵反胃，也不知道是不是在恶心自己。
　　“铃铃铃—”
　　下午放学铃声响起，安静的教学楼瞬间沸腾起来。
　　学生从教室鱼贯而出，刚刚还空旷的走廊、楼梯瞬间挤满了人。
　　唐韵嫌人挤人不好走，干脆等到人走得差不多了才从教室出来，把宋不期会在楼下等她给忘了，等没什么人了才慢悠悠地踱步下楼。
　　“唐韵姐，我就这么不显眼吗？我这么大一个人你竟然把我略过了。”
　　伴随着跑步声，宋不期开玩笑的声音从身后传来。
　　宋不期站在高三教学楼下等唐韵放学，刚刚一群人跑下来，她生怕会错过唐韵，眼都没敢眨，眼看着人越来越少，她还以为唐韵走了或是还在教室没下来，本打算上楼去找她，下一秒就看到她从楼梯上下来了。
　　她刚扬起笑想要打招呼，没成想她直接越过自己走了，压根没看到自己，一看就是精神不佳的样子。
　　唐韵这才回神，一副丧丧的样子，“对不起啊小七，我刚刚没看到你。”
　　“你怎么了？不开心吗？”宋不期很快听出她的不对劲，担忧问。
　　唐韵点了点头，两人并肩而行，她突然把头靠在了宋不期肩上，深深叹了口气。
　　没想到小七才半年就追上自己的身高了，隐隐还有继续长高的趋势，看来很快要赶超自己了，肩膀虽然单薄，但还挺可靠的。
　　宋不期身子一僵，双手不知道搁哪好，她的手在背后犹豫，也不知道该不该搂上去，还没等纠结完就听到她说，“小七，陪我去逛操场吧。”
　　宋不期不知道她为什么心情不好，也不知道她为什么下课了不回家要去逛操场，但她提的自己不会拒绝。
　　“嗯。”
　　操场上的人不少，或是散步或是跑步，她们怕打扰到跑步的同学，自觉地走在外跑道上。
　　一阵风吹来，树枝上泛黄的叶子簌簌落下，落到跑道上，被跑步、散步的学生踩在脚下，莫名的有种忧伤，这就是传说中的伤春悲秋吧。
　　“我和许白礼经常在傍晚下课的时候逛操场。”唐韵突然开口，宋不期听到许白礼这个名字感到一股恶寒，不知道唐韵为什么又说起他，她撇撇嘴，但见唐韵今天心情似是很差的样子，也不忍心出声打断。
　　“傍晚的落日余晖散在操场上，我们慢慢走着，那种感觉真的很好很好。”唐韵笑了，她说：“初中的时候喜欢看小说，特别是青春校园的，和白礼谈恋爱之后，不知不觉把自己代入女主，想想还挺傻。”
　　她本就心思细腻，又是学表演的，想象力和代入能力还被老师夸过。
　　“为什么突然说这些？”宋不期还是忍不住问了，“你还喜欢他？”
　　语气一时没收住，不悦的情绪泄露了出来。
　　唐韵一愣，除了一开始见面的时候小七故作冷淡，之后她都没用过这么冰冷的语气和自己说话。
　　“我不是…我不喜欢他了。”唐韵被她凶了也不生气，好脾气地解释：“在学校很多地方都有他的身影，我只是触景生情，怀念才刚生根还没来得及发芽就被扼杀的初恋，而杀死它的凶手是许白礼。”
　　从确认关系到不用明说的分手，不到三个月。
　　宋不期还是皱着眉头，“这有什么区别吗？”
　　“呃”怎么说呢，唐韵换了种更直白的说法：“我不是怀念许白礼，而是怀念我的第一段感情。”
　　她想着，逃避不是办法，还不如直面和许白礼去过的地方和做过的事，填满其它回忆，把他淡化。
　　宋不期有些听懂了，眉头逐渐舒展开来，淡淡地“哦”了一声，唇也勾了起来。


第35章 新生
　　“我陪你忘记他。”
　　“好啊。”
　　那个人曾经的存在对她们来说都不是什么好回忆, 忘了才好。
　　温浅被温书瑾接走了，周生也被告知不用来接她们，两人逛了两圈操场，直到天彻底暗下来。
　　“我们回家吧。”唐韵裹紧了身上的外套, 有点冷了。
　　“嗯。”
　　宋不期留意到她的动作, 毫不犹豫地要脱外套, 被唐韵按住了肩膀, “别动, 穿好衣服别感冒了。”
　　她语气温柔却带着不容抗拒，宋不期只得乖乖穿好衣服。
　　她们五点半下课, 现在也不过六点, 但是深秋天黑得快, 两人没再逛下去，相携走出校门。
　　校园的人少了很多，但走到外面又是另一番景象，放学这么久了，这里还是聚满了穿着校服的学生。
　　学校门口这条街很多推车的小摊小贩, 那挂在车上昏黄的吊灯点亮整条街，嘈杂不绝于耳，却又很动听，这里充满烟火气, 到处是食物的香气和人潮涌动的乐趣。
　　宋不期偏头, 凝望身旁侧脸精致的唐韵, 突然不想回家了，想和她一起涌入这片热闹中, 想和她经历人生百态，想和她一起人间烟火。
　　宋不期摸了摸肚子对身边的唐韵说, “我饿了。”吃点东西暖和一下身子应该就不冷了。
　　“你想吃什么，那我们今晚吃完饭再回家吧。”听她这么说，唐韵提议道。
　　“我们吃这些吧。”宋不期手指着买烧烤的一辆小推车，期待地看着唐韵。
　　唐韵一愣，虽说初中在这里读了三年，高三又转学回来，但她还真没吃过路边摊，因为一般一下课不是被温浅带着去吃饭就是被周生接回家，没什么机会。
　　而且她看着那些推车有些脏的样子，虽然闻着香，但也没有尝试的欲望。
　　但她见小七吃过一次，似是很喜欢的样子，现在她又这么期待地看着自己，便点点头同意了。
　　见她同意，宋不期扬起笑脸，拉着她就跑了起来，像个小孩子似的，看来是饿坏了。
　　人还不少，她们在后面排起了队。
　　“这家的烧烤很好吃的，我喜欢这个铁板鱿鱼须，你呢，想要什么？”宋不期指着那个菜单问唐韵。
　　唐韵挑挑眉，说：“不是饿吗？吃这个哪能饱？”
　　宋不期朝那一排小摊扬了扬下巴，“这么多呢，带你一样尝个鲜，看看喜欢哪个以后吃哪个。”
　　“这么大方，小七是要请客吗？”唐韵开玩笑道。
　　宋不期笑容灿烂，眼里闪过一抹狡黠，开玩笑地回了一句，“随便点，我请客你买单。”
　　唐韵反应很快，当即回道：“你请客我买单你付钱。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”两人默契地哈哈大笑。
　　宋不期乐了，唐韵也笑得眯起眼，排在她们前面的学生回头看了两人一眼，像是看傻子一样看着她们。
　　两人从街头吃到街尾，在大街上吃东西，唐韵一开始还有些不习惯，后来见大家都这样，逐渐放飞自我了。第一口铁板鱿鱼下去出乎意料的好吃，虽然重油重辣，但却很过瘾。
　　第一次吃街边小摊，今天宋不期带她打开新世界的大门。
　　两人逛吃逛喝到八点多，宋不期手上还拿了很多没吃完的，唐韵新奇劲上来，这也想试试那也想试试，买了吃了几口又丢给宋不期要去买其它的。
　　虽然很享受两人在一起的时间，但眼看夜色渐浓，宋不期不得已才叫了停，说是很晚了明天还要上课，要早点回去洗漱。所幸今天老师布置的作业她在自习课就做完了，不然今晚要熬夜赶作业了。
　　不过虽然不用熬夜赶作业，但她今晚也是要更新连载的漫画的，第一本漫画已经在收尾阶段了，她画了很多版都不怎么满意，现在突然有了灵感。
　　唐韵这才意犹未尽地收手了，还对她说以后她们下课可以经常来这吃。
　　“那可不行，陈嫂知道了该伤心了。”陈嫂这么疼唐韵，知道她吃路边摊不回去吃她做的饭要可要郁闷了。
　　“好吧，那就偶尔吃吃。”唐韵本就是开玩笑，她其实吃不太惯油腻的东西，偶尔吃一顿还好，要是多吃肠胃恐怕受不了。
　　周生很快就来了，两人上车，周生发动了车子。
　　唐韵把手里的袋子递到前排，问：“周生，你要吃这个吗？”
　　周生摇了摇头，婉言拒绝，“小姐，我在开车不方便。”
　　唐韵只好把手收了回来，对着这好几袋吃的发愁，该怎么处理呢？
　　她眼珠一转，有了。
　　——
　　唐诺刚沐浴完吹干头发，平日被西装包裹住的身材极好，此刻穿着真丝睡衣把玲珑有致的完美身材凸显出来。
　　她听到楼下有动静，知道是妹妹和宋不期回来了，抬脚走了下楼。
　　“怎么这么晚才回来？被老师留堂了？”唐诺站在楼梯拐角往下望着两人，周生只说接到唐韵电话让不用去接，却没说她们要去做什么。
　　“唐诺姐。”宋不期朝楼梯上的唐诺打招呼。
　　唐韵把手里的塑料袋举高，说：“姐姐，我们去外面吃饭了，这是专门给你打包的夜宵。”
　　宋不期一听就偷偷笑了，明明是唐韵姐吃不下，丢了又浪费才拿回来的。
　　唐诺闻言从楼下走了下来，看到袋子里的东西不禁蹙眉，“这太不健康了，以后少吃。”
　　“大老远拿回来的。”唐韵委屈巴巴地撇撇嘴。
　　“算你有良心，很晚了，快去洗漱休息吧，明天还要上课呢。”
　　唐诺接过袋子把人赶上楼。
　　唐诺把那几个袋子打开，发现里面什么都有，烧烤还有一小把、章鱼小丸子还有好几颗、烤苕皮……
　　唐诺：“……”这吃得也太杂了。
　　她和唐韵不一样，对这些不陌生，那人很喜欢吃这些东西，每次一下课就拉着她往校门口跑，她被带着吃了很多，当时还被喂胖了好几斤。
　　唐诺摇摇头，最近怎么总想起她了，或许是因为前几天在街上看到她的广告了吧。
　　她找人打听过，她在国外发展得很顺利，这样就好。
　　——
　　洗漱完，宋不期迫不及待地抱着绘画板来到小阳台，神情专注下笔流畅地开始了。
　　阴差阳错，卫蓝救了身负重伤的冷寻，冷寻借口报答留在了她身边。
　　冷寻一次次想痛下杀手，却每次都被卫蓝温柔的笑容劝退。
　　……
　　“冷寻，正邪不两立，我相信你能做出正确的选择。”
　　“正邪由谁来定义？你又怎么证明你是正，我才是那个邪？”
　　两人相对而立，各自身后是不同立场的正邪两派。
　　“冷寻，别忘了你的任务，他们可是你杀父杀母的仇人。”
　　“冷寻，你父母的死是个意外。”
　　“冷寻，杀了他们为你父母报仇。”
　　“冷寻，……”
　　一声又一声的呼喊让冷寻头痛欲裂。
　　利刃出鞘，“哐当”一声，刀光剑影间杀气渐显。
　　卫蓝还是不死心地劝说，“冷寻，这段时间我们的相处都是假的吗？你忘记了吗？你说过要保护我的！”
　　冷寻头痛欲裂，她说的自己没有具体的记忆，但却感觉真实发生过，她到底忘记了什么，心像是空了一块，隐隐作痛。
　　卫蓝的武力不敌冷寻，很快就落在下风，鉴于双方立下生死契约，围观的人干着急却也不能上前帮忙。
　　“冷寻，我曾说过，唯愿你此生安乐，本想这次过后，我们可以远离这些是是非非，寻一处山涧安度余生，可现在……”
　　卫蓝知道自己从来不是冷寻的对手，她也从一开始就知道，冷寻接近她是为了杀她，如果冷寻狠下心下手，自己不会活得到今天。
　　两人慢慢熟悉，后来的相处逐渐超乎预想，原以为不开化的冷寻什么都不会懂，谁知那日在桃花丛小憩，冷寻亲了自己。
　　两人没有相互表明心迹，却也懂得对方心意。
　　这一句唤醒了冷寻脑海的记忆。
　　卫蓝说，待这苍生安定，两人寻一处山涧，盖一间房子，种几亩地，捕山间野味，日出而作日入而息。
　　冷寻说，好。
　　后来，冷寻被算计失忆，才有了这一出生死契。
　　天下苍生的安定和冷寻相比孰轻孰重，在别人眼里定是苍生为重，但在卫蓝眼里，这没有比较的意义，两者是可以兼得的。
　　现在既然没有得选，那她和她共赴下一山海，也好过失忆的冷寻在这世上被人当棋子一样随意摆弄。
　　卫蓝已经想着和冷寻同归于尽了。
　　却在看到手上长戟刺入她胸膛，冷寻迎着这长戟，又进一步，刺破自己的身子，随后她使出浑身力气，一把推开了卫蓝，鲜红温热的血喷出洒在手背上，刺红了卫蓝的眼。
　　她明明可以躲开的！为什么不躲？！
　　“冷寻！”卫蓝抱住了倒在地上的冷寻。
　　“卫蓝，我都想起来了，我想起我们之间发生过的一切了。”
　　冷寻颤巍巍地从怀里掏出那块卫蓝送给她的那块玉佩，原本皎洁的玉佩已经被染成鲜红色。
　　“还给你，让它代替我陪在你身边。”
　　冷寻死了，她说的最后一句话是，“卫蓝，我知道你想做什么，属实不该。你还有未完成的使命，你还有很长的路要走，为了我这种人死，不值当。”
　　她一向沉默寡言，很少说这么长的话。
　　那日之后，那块玉佩和冷寻的鲜血似是融合了般，通透纯净的玉佩变成血玉，一直被卫蓝带在身上，不曾分开。
　　后来，国家统一，天下太平，家族获得了无上荣耀，卫蓝鬓边添了白发，她才不到四十，按理说她这个年纪不该有白发的。
　　家族长辈可是愁坏，卫蓝一直没有心仪的对象不肯成亲，眼看着她脸上笑容越来越少，人也变得越来越冷漠。
　　直到那天，她什么也没带，在卫家祠堂与父母辞别，她说她的使命完成了，前半生为苍生活，后半生该为自己而活了。
　　……
　　卫蓝背着手站在山涧瀑布前，鬓边白发被风吹拂扬起，却吹不散她眼底的忧伤，她低头看了眼挂在腰间的玉佩，旁边是冷寻的墓碑，她眼底的忧伤和爱意浓得化都化不开。
　　她轻声呢喃：“冷寻，我来陪你了。”
　　看着绘画板定格的画面，宋不期深深吐出一口气，眼睛有些酸涩，她的第一本漫画结束了。
　　故事戛然而止，两女主天人永隔。
　　她心情复杂，终于完结了，动动手指，把最后一回添加发布。
　　截止到目前为止，漫画收藏数还是不上不下的，不过竟然有收益倒是出乎她的意料，她原以为自己这个新人赚不到钱的。


第35章 新生
　　日子就这样平静无波地一天天过去, 学校、家两点一线，或许这是中国每个走读高中生的日常。
　　唐韵在学习之余还注意到了宋不期越来越喜欢躲在房间不出来了，也不知道在鼓捣些什么，但她有意藏, 唐韵也不再打听。
　　12.25, 是唐韵的十八岁生日。
　　温浅说最近学习太痛苦了, 又是月底口袋空空, 要宰唐韵一顿, 约她到水墨轩准备大吃一顿，唐韵自是应允。
　　唐韵自己忙得焦头烂额竟然把自己生日给忘了, 直到被礼花喷了满头、宋不期把手上鲜艳欲滴的红玫瑰递给她、姐姐端着蛋糕走出来时, 她愣了愣, 笑了。
　　这次的生日没有大搞，因为唐韵不喜欢吵闹，如果大搞就要邀请一些妹妹压根不熟悉的公司合作伙伴，唐诺了解妹妹，知道她不会喜欢这样的。
　　妹妹还小, 在众人面前露脸的机会以后有的是，不急于一时。
　　妹妹这么重要的成年礼父母都没能赶回来，唐诺这个妹控可是朝他们发了好大一通脾气。
　　他们回不来的理由的确让人恼火：报道称今年12月份的某一天是冰岛近二十年来光赏极光的最好时段，唐家父母觉得这难得一遇, 便想着等等, 等看到极光再走, 没想到一等就到了唐韵的成人礼。
　　唐诺有时候真搞不懂父母的脑回路，极光难得一遇生怕错过就没有了, 那妹妹这么有意义的成人礼就有下一次了吗？
　　惊喜由温浅和宋不期带头，唐诺和温书瑾只是派人手配合她们。
　　“生日快乐！”四人纷纷送上祝福和礼物。
　　温浅送的是一本《演员的自我修养》, 实用性非常强。唐诺送的是订制的水晶钢琴，根据她的喜好设计，浪漫典雅。温书瑾的则是本公司的一整套珠宝首饰，精致大方。
　　宋不期送的，是一本包装俏皮的小小的画册，她正欲拆开翻看，被宋不期压住了手，随即听她不大好意思地说，“你一个人的时候再看吧。”
　　唐韵挑挑眉，这么神秘，倒是勾起了她的好奇心。
　　“谢谢，谢谢。”唐韵笑着一一道谢。
　　大家一起唱了生日歌又吃了蛋糕。饭菜上桌，桌上还摆了一支1197年的白雪香槟，唐诺拿过一杯递给唐韵，伸手轻轻地揉了揉她的头发，笑了笑，“十八了，长大了，可以试一下酒味了。”
　　这香槟唐爸爸珍藏了很多年，唐诺心里憋了口气，在他的酒柜里挑选了好一阵挑了这瓶最珍贵的酒。
　　这款白雪香槟又名沉默之船，是世界上最昂贵的香槟，它能名列最名贵香槟之列不仅是因为年份悠远，其背后传奇的故事增添了附加价值。
　　1980年，芬兰湾发现一艘沉船遗骸，一批传奇香槟得以现世。这两百瓶酒本应于二十世纪初由海德希克公司送往沙皇，却因战争被德国舰艇击沉，被冰冷的海水尘封了将近八十年之久。
　　最终它们成功到达本该在八十年前就该到达的目的地，最后在莫斯科丽兹卡尔顿酒店以二十七万美元的价格被贵客拍走。
　　这瓶香槟是唐父年轻时在国外一个拍卖会上拍回来的。唐父爱酒，有很多珍藏的好酒，这就是其中一瓶，一直舍不得喝。
　　唐诺不但拿了，还拍照刺激唐父，扬言如果不回来给妹妹过生日就喝掉它，没想到威胁竟然不起作用。
　　整个饭桌上就宋不期一个未成年了，也只有她还是只能喝饮料。
　　杯子里的液体灿烂闪光，带有绿色的反射光，泡沫丰富，拿到鼻子前轻轻嗅了嗅，花香混合着果香，浓郁香醇，香气纯净，口感精致、绵密。
　　唐韵初尝香槟，竟上了瘾，让人欲罢不能，一杯接着一杯，唐诺见她喝得开心也没阻止，反倒是亲自为她倒酒，宠溺得很，宋不期则有些担忧，怕她喝多醉了会难受。
　　果然，唐韵醉了，唐诺见妹妹高兴今天也高兴，喝了不少，大家一直闹到深夜才散场，全场也就宋不期一个清醒的了。
　　两家都有司机，她们分开走，等回到家时，已经凌晨一点了，得亏明天周末，刚好可以休息，不然肯定起不来上课。
　　周生想要去扶唐诺，唐诺摆摆手示意自己可以走，她平时应酬惯了，练就了酒量，并没有很醉，“去扶二小姐吧。”
　　唐诺靠在车身上，双手插兜还挺酷，低着头不知道在想什么，周生见状只好点头，快步跑到另外一边帮宋不期扶唐韵。
　　两人先把唐韵扶到一楼沙发上，周生放心不下唐诺又快步出去了，唐韵哼哼唧唧地说着难受，宋不期跑去厨房冲了两杯蜂蜜水端出来，这个点陈嫂已经睡了，整个客厅没有别的声音，只有唐韵的哼唧声。
　　“来。”宋不期把唐韵的头扶正，“喝点蜂蜜水没这么难受。”
　　“嗯……”许是渴坏了，水杯刚碰到嘴唇，唐韵就扬起脖子“咕嘟咕嘟”地猛灌，喝得有些急，蜂蜜水从嘴角溢了出来。
　　宋不期把喝空的杯子放到茶几上，盯着嘴唇润泽的唐韵眸色变了变，唐韵伸出粉嫩的舌尖舔了舔嘴唇，脸上的难受似是消散了不少，脸颊红扑扑的，宋不期捏着她胳膊的手收紧。
　　她的嘴角还有一点水迹，宋不期缓缓靠近，两人的脸越贴越近，宋不期的呼吸有些不稳，热气急切地喷洒在唐韵脸上，有些微的痒意，唐韵微微偏了头，宋不期伸出右手捧起她的脸，大拇指轻轻刮过唐韵的嘴角。
　　好香，她身上的香味混合着酒香，宋不期没喝酒，但她感觉自己要醉了。
　　好想……亲一下……
　　不行！绝对不行！这是趁人之危！
　　可是……好姐妹也是可以亲亲脸颊的吧……
　　天人交战……
　　“小七，你在做什么？”
　　宋不期瞬间站起了身，刚刚她是背对门口的，加上注意力都在唐韵身上，压根没看到唐诺什么时候进来的，也不知道她看到了什么。
　　她还寄希望于唐诺喝醉了，脑子不清醒，可她看着自己的眼神犀利中还带着审视，哪里有半分醉意。
　　的确，唐诺在外面吹了一阵冷风，她酒量本就好，现在已经清醒得差不多了。
　　“我……”她余光瞥到茶几上另外一杯蜂蜜水，拿起来走到唐诺面前，强装镇定，说，“刚刚给唐韵姐姐喂水，不小心溢了出来，我给她擦嘴呢。”
　　她把蜂蜜水递到唐诺面前，讨好地笑笑，“唐诺姐，你也喝酒了，喝点蜂蜜水解酒吧。”
　　唐诺定定地看着她半晌，伸手接过，说：“谢谢。”
　　她又说，“时间不早了，你先去洗漱休息吧，小韵交给我就行。”
　　“好，唐诺姐晚安。”宋不期只好应下，怀着惴惴不安的心回了房间。
　　唐诺盯着她上楼的背影，眼神复杂。
　　再看斜靠在沙发上，唇往下压着，是醉酒难受得厉害的妹妹，我这招桃花的傻妹妹哦，她心情复杂。
　　洗漱完躺在床上，宋不期久久不能入睡。
　　不知道唐诺姐是不是看出了什么，她翻来覆去地睡不着，干脆摸出手机来刷了刷，点开了漫天app手机端。
　　完结之后收藏变多了，下面的评论也多了，特别是最后一章，大家都在刷不可思议，竟然be了。
　　“大大，你我无冤无仇，为何刀我！！！”
　　“冷寻也太惨了，小时候的经历惨，长大之后武力值强了还是惨。”
　　“卫蓝也惨，没了爱人，白了头，余生难渡。”
　　“无语，看到最后竟然be了，前面的糖都是掺着刀片的！！！退钱！”
　　……
　　宋不期好奇地去看了眼后台的收益，兴许是完结了看的人多了，今天的收益竟有一百多，对于其它大神来说可能还不够看的，但对于宋不期来说，她已经很满意了，她会继续努力的！
　　次日，唐韵睡到日上三竿才醒，昨天收到的礼物唐诺都给她拿进房间了，放在最上面的是宋不期送给她的画册，唐韵靠在床头上，伸手到床头柜拿过画册随手拆开包装。
　　包装得很精致，唐韵还以为这是从外面买的那种普通画册，翻开才发现，这竟然是小七自己画的，封面是唐韵坐在阳台上看书，柔和的阳光倾洒下来，她整个人都熠熠生辉，仿佛能照亮宋不期的整个世界。
　　整个画册都是素描画，至少有百页之多，说是画册，还不如说是日记的另一种形式，她把她们相识的过程都记录了下来。
　　三年前两人的初见、三年后的重逢、她救了被流氓缠上的宋不期、宋不期劝她远离许白礼、不期生日她给她送礼物……一直到最近发生的，她给了她一个家。
　　唐韵看着看着不由勾起嘴角，又感动又心酸，这是她收到的最用心的礼物，她要好好珍藏起来。
　　那日之后，唐诺表现没什么异常，待宋不期如初，她才逐渐放下心来。
　　入冬，宁海是南方城市，靠海，不像北方那样干燥的冷，南方的冬天遇上下雨是刺骨的湿冷。
　　临近年关，高中也放假了，但因为这几天总是下雨，她们倒也懒得出去玩，窝在家里看看电视玩玩游戏，当然，最主要的还是学习。
　　简直是惬意极了，宋不期没表现出来，但心里却是最开心的，难得有这么长的时间可以和唐韵待在一起。
　　“哎！你怎么还耍赖！”宋不期瞪大双眼，有些不可置信。
　　“我哪有，我本来就要下这里的，刚刚只是手抖。”唐韵理直气壮道。
　　宋不期：“……”这人耍赖，相处久了，唐韵在宋不期心里原本的完美温柔人设逐渐崩塌，但却更鲜活了，反倒更喜欢了。
　　“小心我拍下你耍赖的证据发到网上，看看你那群粉丝会不会脱粉。”宋不期扬了扬手机，开玩笑说。
　　唐韵在闲暇时接了几个小广告，有了点曝光，荣获了一群妈妈粉、姐姐粉。
　　“不会的，她们舍不得，我这么好看，她们就爱这张脸。”唐韵得意地扬了扬眉，自恋又臭屁，这些都是后面相处才发现的。
　　宋不期被噎住了，她也舍不得，就凭这张脸，在自己这里耍赖多少次都可以。
　　“先生！夫人！”陈嫂声音激动，“你们终于回来了！”
　　他们上次离开就是在上一年过年之后没多久，现在终于回来了，应该是为了回来过年的，毕竟中国人过年讲究的就团圆二字。
　　唐韵听到楼下的动静，两人对视一眼，好奇地跑了出来，趴在围栏往下望。
　　刚好就看到了楼下客厅坐着的两人。
　　“爸爸妈妈！”唐韵眼睛亮了亮，飞奔下楼，宋不期跟在她身后，有些忐忑，毕竟是第一次见，宋不期只和他们视频过几次打过招呼，现在突然见面，毫无心理准备，生怕给唐韵丢人。
　　她知道自己是唐韵因为唐韵才得以摆脱那个家进入唐家，她主动把自己划分成唐韵的人，生怕给她丢脸。
　　“爸爸。”唐韵象征性地抱了抱唐爸爸，接着扑进唐妈妈沈女士怀里。


第35章 新生
　　“来来来, 让妈妈好好抱抱喜欢撒娇的乖女儿。”沈女士宠溺地揉了揉女儿的脸，感叹道：“韵韵长大了，脸终于没这么圆了。”
　　唐韵：“……”她的笑容僵在脸上，这光辉的母爱就维持不到她家沈女士开口。
　　“是啊, 是个大姑娘了。”唐爸爸有些酸地在一旁的沙发上坐下, 幽幽道：“回到这个家, 老婆不抱就算了, 女儿也不抱我。”
　　唐爸爸梳着大背头, 鼻梁上架了一副眼镜，穿着休闲, 脸上挂着笑, 一副温文尔雅的模样, 看起来不过四十岁。
　　唐妈妈则是一头棕色的卷发，穿着修身典雅的紫色旗袍，脸上保养得当，只眼角有些许岁月的痕迹，看起来不过三十来岁。
　　仍谁来也看不出他们曾经是叱咤商场的大人物, 反倒像是文质彬彬的读书人，更看不出他们已经有一个二十三岁和一个十八岁的女儿。
　　宋不期震惊了，这传说中的白手起家成为商业巨鳄的唐家爸妈非但不严肃，还这么戏精？
　　不过见他们一家其乐融融的样子, 宋不期不知道怎么融入进去, 这种感觉像是回到了许家那会, 自己只有看着他们和乐的份。她不知道怎么和长辈相处，也不知道这个时候该不该上前打招呼, 呆呆站在离沙发两步远的地方低着头出神。
　　唐韵想到什么，很快从沈女士怀里起来, 朝一旁的宋不期招了招手，“小七，快过来喊人。”
　　宋不期勉强勾起个笑，那两步走得缓慢而沉重。
　　唐韵似是看出她的紧张，站起身搂过她的肩膀，轻轻拍了两下，缓和气氛地说：“别紧张，他们人很好的，不吃小孩。”
　　唐家爸妈：“……”不亏是亲生女儿，这样介绍他们。
　　“叔叔阿姨好。”
　　“哎，叫什么叔叔阿姨，叫妈。”沈女士拉过宋不期让她坐在自己旁边，仔细打量这孩子，明眸皓齿，眉清目秀，越看越满意，她期待地看着宋不期又重复一遍，“小七啊，叫啊。”
　　宋不期看向唐韵，她有些犹豫，叫妈是不是不太合适啊？之前和他们视频的时候也没说过改口这件事。
　　唐韵鼓励地点了点头，宋不期憋了憋，终于喊出了那个陌生的称呼，“妈。”
　　“哎！”沈女士很快笑着应下，“乖孩子。”她从随身携带的包包里翻找出一个红包，笑道：“这是迟来的见面红包，以后在家安心住着。”她指了指唐韵，“有什么事尽管找她两姐妹。”
　　唐韵：“……”得嘞，的确是找我们而不是找您二老，因为压根找不到。
　　“好。”宋不期乖巧应下，但不太好意思收那个红包。
　　唐爸爸见宋不期喊了沈女士，他清了清嗓子想要吸引她们的注意，唐韵轻轻拍了拍宋不期的肩膀，朝唐爸爸扬了扬下巴，宋不期会意，喊他：“爸。”
　　“哎！”唐爸爸笑得眯起来眼，从口袋里掏出个红包递给宋不期，“来，小七，见面红包。”
　　宋不期有些受宠若惊，看了眼唐韵，唐韵朝她点点头，她才收下二老的红包。
　　“谢谢。”
　　沈女士见那孩子有些拘谨，一看就是很依赖韵韵的样子，猜想应该是不太习惯突然出现的他们，倒也不计较，小孩子嘛，多相处相处就好了。
　　“爸爸妈妈，姐姐知道你们回来了吗？”唐韵一边给他们倒茶一边问。
　　“还没和她说呢，给她一个惊喜。”沈女士小孩子心性又上来了。
　　唐韵“哦”了声，轻轻撞了下她妈沈女士的肩膀，好奇问：“你们就不怕姐姐生气呀？”
　　沈女士信誓旦旦反问：“你姐姐怎么舍得生她亲亲妈妈的气？”
　　唐韵：“……”行趴，按照以往，姐姐要是生气，妈妈一掉眼泪姐姐准拿她没办法，姐姐面冷心热，可容易心软了。
　　——
　　唐诺靠在老板椅上小憩，电话却在这时候响起，她闭着眼精准地摸到放在桌面上的手机，接起，“喂。”
　　“唐总，唐董和沈董已经回来了，下午三点飞机落地，现在应该已经到家了。”
　　“嗯，知道了。”唐诺淡淡道，毫不意外，毕竟还有不到一个星期就过年了，二老再怎么好玩也该回来了。
　　唐诺站起身，拿过一旁的外套穿上出了办公室，秘书小羊很快迎了上来，准备提醒总裁接下来的行程。
　　“小羊，把下午的会议和晚上的饭局推掉。”唐诺边说边往外走，似是很急的样子，“让小胡把车开出来，回唐家。”
　　小羊愣愣地应：“好。”
　　奇怪奇怪真奇怪，总裁这个工作狂竟然提前下班了？不过老板提前下班她倒也落得轻松，再坚持完明天今年的工作算是结束了。
　　唐氏娱乐是个大公司，福利待遇极好，有免费的五星级员工食堂和员工宿舍，是很多打工人挤破脑袋都想进的大公司。
　　当然，最好的还属年终公司的年会，年终奖公司另发，每个员工还会有个大大的红包，走唐总私账，届时还有抽奖，每个员工都有机会抽，保证每个人都会抽到奖，当然，大奖小奖就要看运气了。
　　小羊特别期待明天的公司晚会，晚会在唐氏娱乐旗下的水墨轩举行，水墨轩也是全市最好的酒店之一，晚会过后就是长达十四天的带薪假期了，想想就爽。
　　——
　　唐爸爸和唐妈妈一刻也闲不下来，忽悠着两个小孩陪他们打麻将，也不怕她们上瘾耽误学习。
　　唐家四楼有很多娱乐设施，麻将房、健身房、电玩房、阳台还有个大泳池，应有尽有，但是大多是摆设，除了健身房唐诺和唐韵偶尔会用到，其它娱乐设施她们都没空用，一个忙工作，另外一个忙学习，现在多了个小七，也是个忙学习的。
　　“大小姐，你今天这么下班了？”陈嫂惊讶，下意识往楼上看了一眼，先生和夫人说晚上要给大小姐一个惊喜来着。
　　“他们呢？”唐诺也跟着她的视线望向楼上，楼上并没什么声音。
　　以陈嫂对大小姐多年来的了解，大小姐那目的性极强的扫视眼神，肯定不是在找二小姐，因为她舍不得对二小姐这么凶，应该是知道先生和夫人回来了，“他们在四楼，大小姐，我去喊他们下来吧。”
　　“不用，我自己去，陈嫂你继续忙吧。”唐诺说完径直上楼，高跟鞋踩得蹬蹬响，每走一步都让陈嫂心惊胆战，不会又吵起来吧？
　　“六条。”
　　“碰！”
　　“一筒。”
　　“吃！”
　　“八万。”
　　“杠上开花！”
　　……
　　唐诺斜靠在门框边很久了，但奈何里面四人玩得正欢，压根没留意到她。
　　“咳咳咳。”
　　“姐姐！你回来了！”唐韵惊讶，这么早。
　　他们从中午吃完午饭就开始打麻将了，礼花彩带都让人买好了，打算唐诺快到家的时候埋伏到门口打她个措手不及，他们预想她回来怎么着也要六点了，谁知道现在才四点不到她就回来了。
　　唐诺轻轻“嗯”了声，看向笑得一脸讨好的父母。
　　“爸、妈。”唐诺喊了声，收到两声热情的回应，“哎！乖女儿！”
　　唐诺：“……”她又好气又好笑，又是这样，她有些头大，真拿这对不负责任的父母没办法。
　　唐诺比唐韵大五岁，她从小就成绩优异，小学一连三跳只读了三年，高二参加全国物理竞赛获得一等奖，拿到了京华大学的保送名单，那年她才十五岁，可谓少年天才。
　　虽说被保送了，但她还要继续上高三，但可以分心去做其他更有意义的事了，比如去孤儿院做义工。
　　但她被忽悠了。
　　妈妈对她说，“义工什么时候都有得做，现在你最重要的是学习，学习管理公司，有能力、有钱了，才能帮助更多的人，去做更有意义的事。”
　　小唐诺犹豫。
　　“唉，父亲老了，一把年纪天天盯着那个电脑，腰酸腿疼的。”
　　“是啊，妈妈也是，眼睛都熬坏了，只等着女儿给我们分担了。”
　　那时的唐诺还很单纯，相信了父母的话，高三那一年除了偶尔会回学校参加联考，其余时间都泡在公司，这还不止，下班之后还要接妹妹放学。
　　小时候的妹妹是个黏人精，不黏父母专门黏姐姐，唐诺这个妹控也乐在其中。
　　至于她们的父母，每天晚上不着家，约会去了，谁叫他们两个都是恋爱脑，年轻时黏在一起工作打拼，现在公司做起来了，想偷懒了，他们是恩爱了，他们的孩子就一股怨气。
　　唐韵还好，还小，有姐姐陪她玩，不懂什么，但唐诺毕竟在公司待了一段时间，成熟了不少，知道父母是想当甩手掌柜。
　　她忍，反正大学很快开学了，公司离学校这么远，看他们还怎么奴隶自己。
　　谁知道……大学开学公司举家搬到京华市，一直到她大三才搬回来，不可谓不任性，当时还引起了公司很大一部分人的不满。
　　唐韵是那个时候跟着转学走的，也是那个时候在公司待多了，爱上了表演。
　　唐诺大学四年，学的是工商管理，一边学习怎么管理公司一边磕磕绊绊地管理公司，在学校学在公司也学，下班回家还学着照顾妹妹。
　　慢慢接手也就算了，但在唐诺大学毕业那年，父母让她正式接手公司，那年她才二十。
　　所有重担压在了唐诺肩上，一担就是三年，父母倒好，游山玩水满世界游玩。
　　别看唐诺现在气场这么强硬，其实只有二十三岁，但却没人敢看轻她，也没人敢在她面前耍滑头，在公司更没人敢拿年龄说事，毕竟她的手腕和能力是有目共睹的，唐氏娱乐在她手下蒸蒸日上。
　　毕竟沉淀了这么多年，十五到二十，她从基层做起，学校一没课就往公司跑。
　　艺人助理、执行经纪、经纪人、财务、人事、后勤、部门经理，她几乎每个部门都待过，每个岗位至少待够半年，她对整个公司、每个部门了解得不能再了解了，也是因为这样，她当了领导之后没人敢轻易糊弄她，因为她什么都知道。
　　这也是公司员工服她的原因，专业能力强能吃苦，杀伐果断，太无可挑剔了。
　　之后父母甩手，她接了总裁这个位置，一直到现在三年了。
　　唐妈妈上前抱住了大女儿，轻轻拍了拍她的背，深情呼唤：“诺诺啊，妈妈好想你啊。”说着还挤出了两滴珍珠泪。
　　唐诺：“……”我信你个鬼，想她还一年到头不着家，她无力吐槽。
　　唐爸爸不知道什么时候挪到了门口，拿到放在门口的礼花筒，“砰”的一声，礼花从头上散落，补上一句：“Surprise !”
　　礼花飘了唐诺满头。
　　唐诺：“……爸！你干嘛呢！”语气中带上了只有在父母面前才难得展露的撒娇姿态，脸上也不再是冷着的了，还有点无奈的笑，唐爸爸和唐妈妈对视一眼，在心里松了口气，女儿好像没这么生气了。


第37章 新生
　　唐爸爸唐妈妈回来了, 公司年会是要参加的，唐韵本不想凑这个热闹的，但爸爸妈妈姐姐都去了，温浅也哀求让她去, 她只好同意, 想着带小七出去露露脸见见世面也好。
　　温浅是被温书瑾要求去的, 理由是她没有伴。
　　骗鬼, 温书瑾会没有伴？温浅才不信, 肯定是这个女人想要奴隶她，看不惯她在家休息。
　　唐诺一大早就去了公司, 唐爸爸唐妈妈一大早就出门会朋友去了, 唐韵和宋不期没这么早出发, 等下午造型师过来给她们弄造型，一家人晚上直接到水墨轩碰面。
　　唐韵和宋不期这么青春靓丽的脸，太早接触化妆品对皮肤伤害大，无论多大牌多高档的化妆品，里面的化学成分对皮肤还是有很大伤害的。
　　之前唐韵也不怎么化妆, 也就和许白礼约会时想要给他看到最好的自己才化的妆。
　　两人干脆全素颜，挑了两套合适的衣，再弄个发型就差不多了。
　　宋不期偷偷看了唐韵好几眼，状似不经意说：“穿这么少会不会冷呀？还是披件披肩吧。”
　　她长发披肩, 裸露的肩头若隐若现, 裙摆很高, 露出光滑白皙的大腿，大冬天的穿裙子, 宋不期都替她冷，当然还有点小小的心思, 她不想这么好看的唐韵被其他人看到。
　　“不会呀，酒店有暖气的。”唐韵看了看镜中的自己，对这套造型很满意，朝造型师小姐姐道了声谢。
　　宋不期撇撇嘴，突然觉得有些沉闷。
　　水墨轩。
　　“唐总，温总来了。”
　　“嗯，过去打个招呼吧。”
　　“来了。”唐诺拿过一杯香槟递给温书瑾，温书瑾接过和她碰了碰杯。
　　温浅难得淑女，穿着晚礼服哪哪不自在，她乖巧地挽着温书瑾的胳膊，问唐诺，“唐姐姐，唐韵和小七呢？”
　　“她们一会儿就到了。”
　　唐诺没和她们寒暄几句就去招待其他客人了，温书瑾身为温氏珠宝的总裁，又是一个单身冰山大美人，在场的男士蠢蠢欲动，一会儿来一个搭讪的，当然，冰山美人盛名在外，他们也不敢表现得太明显，都是借口谈工作。
　　温浅觉得无趣，借口上厕所溜了。
　　宴会上人很多，不只是本公司的员工还邀请了其他公司的合作伙伴、客户，只不过分了两个会场，把员工和客户隔开了。
　　唐韵和宋不期手挽手走了进来，一下子吸引了众人的目光，这不是前段时间闹得沸沸扬扬的故事主人公吗？
　　他们听说唐家和许家闹掰了，许家那私生女和许家脱离了关系，反倒是被唐家收养了。许家举家出国，唐家没正面回应更没有正式介绍宋不期，也就一直没得到证实，现在看到唐家二小姐和宋不期一起出现，传闻应该八九不离十了。
　　宋不期果然还是不习惯这么多人的注目，他们打量探究的视线搞得宋不期很不舒服。
　　“不用理他们”唐韵侧头，很有安抚人心地对她说，“他们看你你就看回去，还可以瞪回去，有你唐诺姐在，她给你撑腰。”
　　宋不期：“……嗯。”她笑了，紧张稍稍缓解，是啊，自己现在可厉害了，有了可以依赖的人，也有了想要保护的人，她可不能再这么软弱了。
　　那些人倒是没什么人敢光明正大地看唐韵，毕竟唐诺那个妹控可是出了名的，他们可不想自找麻烦得罪唐诺。
　　温浅很喜欢水墨轩的菜品，这里的甜品和点心也是一绝，她跑到摆放着各式各样甜品的长桌前，大快朵颐起来，丝毫不顾及形象。
　　她感觉到一阵小小的骚动，好奇地把精致的小点心塞进嘴里，探头往骚动来源看去，是唐韵和小七。
　　温浅朝她们招了招手，宋不期眼尖一下就看到了，顿时松了口气，她说：“唐韵姐，浅浅姐在叫我们。”
　　可快点远离人群中心吧。
　　“嗯。”唐韵淡淡应声，带着宋不期往温浅的方向走去。
　　“浅浅，怎么一个人在这？温姐姐呢？”
　　温浅抬了抬下巴，示意被人围住的温书瑾，“喏，那呢。”
　　看他们相谈甚欢的样子，可能是又谈成了什么大项目吧。
　　唐韵觉得这里无聊，带着她们去了隔壁的员工专属晚会，那里都是员工，吃吃喝喝的，自在一点。
　　公司年会来的不止集团的坐班员工，唐氏娱乐旗下的艺人都在场，爆火的实力派和流量小花小生可不少，引起了不小轰动。
　　晚会很快开始，唐诺作为总裁上台致辞，先是总结了一年来集团的发展、感谢员工一年的辛勤工作，然后是对公司下一年的期望，最后祝大家新年快乐，吃好喝好。
　　唐韵看着台上闪闪发光的姐姐莫名骄傲，她姐是世界上最好的、也是最厉害的姐姐。
　　致辞之后就是开席，唐爸爸和唐妈妈自然是坐在主桌的，温书瑾和温浅和他们一起，除此之外，桌上还有一家人，唐爸爸的好朋友郭伯伯和他的夫人、儿子。
　　唐爸爸朝宋不期招了招手，宋不期快步上前，“正式介绍一下，这是宋不期，”唐爸爸给他们介绍，“呵呵”笑说：“我和沈女士的第三个女儿。”
　　他慈爱地对宋不期说，“小七啊，这是你郭伯伯、郭伯母，那位是他们的儿子郭瑞，你该喊声瑞哥。”
　　“郭伯伯、郭伯母，瑞哥。”宋不期礼貌打招呼。
　　郭瑞比唐韵大五岁，今年二十三和唐诺同年，他喜欢唐诺是众所周知的，奈何落花有意流水无情，唐诺对他没那方面的意思。
　　唐诺朝唐韵招了招手，想让她坐自己身边，郭妈妈笑眯眯地开口，“小诺啊，阿瑞刚刚入行，工作上有很多不懂的，你家又是开娱乐公司的，你们坐一起好好交流交流，你给指点一二。”
　　不知道为什么，郭瑞最近想拍戏，竟然出道当明星了。
　　“是啊小诺，你们聊聊吧。”唐妈妈虽然不太关心女儿的感情生活，她们的决定她一般不干涉，但郭瑞知根知底，如果这两孩子能成也不是件坏事。
　　郭瑞长得白白净净，毛发微卷，是一看就很乖的类型，事实也是如此，他很听父母的话，这是长辈喜欢的样子，却不是唐诺喜欢的样子，她觉得郭瑞太没主见了。
　　“阿姨说笑了，有郭伯伯在，郭先生还能有什么不懂的。”唐诺没直接应下。
　　郭瑞拘谨地站起身，有些不敢直视唐诺的脸，她真的太有气场了，但又美得惊艳让人想要靠近，激发男人征服的欲望。他说，“还是有很多地方需要和唐总学习的。”
　　唐诺淡淡看了他一眼，不知道为何自己拒绝得这么明显了，他还是要贴上来，她拒绝也不是一次两次了，这人倒有点毅力。
　　“说到工作”唐诺朝温书瑾挑挑眉，“书瑾，你也坐过来吧，正好那个项目我有些细节想要和你商量。”
　　温书瑾读懂了她求救的眼神，勾唇笑了，应下：“好啊。”
　　唐家父母和郭家父母在聊国外旅游时遇到的趣事，唐诺、温书瑾还真说起来公事，郭瑞家是做建筑的，和唐氏娱乐八竿子打不着，郭瑞刚入圈，对娱乐圈很多事都不了解，根本插不上话。
　　宋不期也看出来了，那郭瑞喜欢唐诺姐，她抿了一口橙汁，在唐韵耳边压低声音，说：“唐韵姐，唐诺姐有喜欢的人吗？”
　　唐韵闻言，还真是好好思索了一下，在她的记忆里，姐姐没和谁走得很近，就连和温姐姐也是君子之交淡若水。
　　姐姐身边连多几个朋友都没有，别说有喜欢的人了。
　　不对，有一个和姐姐处得还挺好的朋友，陶桃姐！陶桃姐和姐姐同龄，两人从幼儿园起就同一个学校，后来因为姐姐接连跳级被提前录取而不能同一个班，大学虽然不在一个学校，但报了同一个市的学校。
　　因为表面高冷的缘故，姐姐向来没几个朋友，处得最好的就只有陶桃姐了，两人是能来家里过夜睡一个被窝的交情。
　　不过陶桃姐早几年出国了，姐姐身边也冷了下来，不知道她们私下还有没有联系呢？
　　唐韵摇了摇头，“估计没有，我姐可能打算和工作过一辈子。”她开玩笑地推推温浅的胳膊，说，“温姐姐怕是和我姐姐一样。”
　　温浅闻言下意识望向温书瑾，却猝不及防对上她的视线，她忽而笑了，向来冷着的脸此刻十分柔和，凤眼微眯，红唇轻启，仰头喝了一口香槟，透明的玻璃杯上留下一个鲜红的口红印。
　　温浅有些不自然地红了脸，心想，可不太一样，口上却说，“是啊，她们要和工作过一辈子。”
　　宋不期若有所思地看了看温浅又看了看温书瑾，觉得两人气氛有些说不上来的怪异。
　　浅浅姐这么大大咧咧的一个人竟然还会害羞？
　　她应该是想多了，可能是因为最近看了本骨科的小说，魔怔了，虽然她们没血缘关系，真在一起了也算不上骨科，但浅浅姐和温姐姐应该只是单纯的姐妹情。
　　她快速看了眼唐韵，垂下头，心情低落起来，又想起了唐韵那句“喜欢年纪比我大的”。
　　唐韵见宋不期不知道想什么入了神，给她夹了几块她喜欢的排骨，问：“想什么呢？怎么不吃了？”
　　宋不期努力扬起笑，低头吃唐韵给她夹的菜，没说实话，“在想抽奖什么时候开始，我们不是公司的员工，可以参与抽奖吗？”
　　唐诺听到她们谈话内容，笑了，看了眼腕上银表，时间差不多了，她站起身对宋不期说：“当然是可以的，一会儿让你上台抽，看看你手气怎么样。”
　　大家吃饱喝足，最期待的就是接下来的抽奖环节了。
　　主持人上台，说了几句场面话，随即说，“话不多说，接下来是最激动人心的抽奖环节，有请我们唐总为我们揭示抽奖码。”
　　众人的视线唰唰投向唐诺，唐诺脸上挂着恰到好处的微笑，走到唐韵和宋不期身边，说，“走吧，一起去。”大家的视线锁定在唐诺身边的女孩和唐韵身上。
　　“好。”
　　三人一起上台，唐诺拍了拍身边的宋不期和唐韵，拿着话筒对台下的员工说：“今年的抽奖码让我两个妹妹来揭吧。”
　　众所周知，唐家只有两姐妹，唐诺和唐韵，现在唐诺对着宋不期喊妹妹，显然是认了外面的猜测，当众承认了宋不期的身份。
　　众人面面相觑，半晌，小羊秘书带头鼓起了掌，其余员工也“啪啪啪”鼓起了掌。
　　宋不期有些不可置信，喉咙酸涩，藏在袖子下的手偷偷握成拳，她一直以来被称呼的最多的就是“许家那个私生女”，被当众承认的那种感觉原来这么好。
　　握成拳头的手被一只柔软温暖的手握住，唐韵眉眼弯弯笑得温柔和煦，像是照进她生命里的一束光，把她阴霾灰败的人生照亮，她说，“小七，来吧，我们一起。”


第38章 新生
　　其实抽奖用传统的抽奖箱比较有氛围, 但公司员工太多了，传统的抽奖箱操作性不太现实，于是唐诺请了一个程序员朋友帮忙弄了个抽奖软件，大家扫码参与。
　　主席台有一个巨大的屏幕, 上面有块红布盖着, 里面就是抽奖码, 这布置得像是新店开业, 也不知道是哪个策划想出来的。
　　唐韵和宋不期各掀一个角, 红布被扯了下来，屏幕上面出现一个巨型二维码, 唐氏娱乐的logo被分解成二维码：一个小女孩拿着一根棒棒糖, 眼神清澈充满希望地看着太阳。
　　大家当众扫码, 有十分钟的扫码时间，十分钟过后，唐诺当场按下开奖按钮。
　　会场内瞬间热闹喧哗起来，纷纷举起手机扫码，直到扫上, 手机上出现参加抽奖成功的页面，激动等待开奖。
　　按理说在这个智能手机尚未完全普及的年代他们中的很多人是没有手机的，但唐诺觉得身处娱乐行业，有必要多接触外面的世界, 智能手机的便利是有目共睹的, 所以在她的主张下, 前段时间公司拿了一大笔钱用以购买智能手机作为福利发放给员工。
　　所以大家扫码抽奖也不会有人会因为没有手机而不能参与。
　　“都准备好了吗？准备开奖咯！”主持人也举着自己的手机一脸激动。
　　“准备好了！”底下员工高呼回答，听声音就可以听出有多迫不及待了。
　　唐韵凑过脸去看了眼宋不期的屏幕, 语气肯定地说，“小七肯定能抽到大奖！”
　　宋不期好奇, 问：“为什么这么肯定？要是抽不到怎么办？”
　　“这个简单啦，抽不到的大奖我给你补。”唐韵想到什么，又说，“我记得这次有个奖是欧洲七日游，抽到的不想去还可以折现，要是我们抽不到就让姐姐带我们去旅游。”
　　“好啊！”长这么大宋不期还没离开过宁海呢，更别说出国旅游了。
　　“好，下面有请我们唐总为我们开奖！”
　　唐诺轻轻轻轻按下那个红色按钮，幕布上的二维码开始飞速转动起来，没过一会儿，大屏幕上出现了密密麻麻的名字，后面跟着的是抽中的奖品或者奖金，人人有份。
　　与此同时，大家的手机上也出现了相应的抽中的奖励。
　　“啊啊啊！！！我中了！”
　　“我靠！我这也太衰了！”
　　“靠！你竟然抽中了一辆代步！！！”
　　……
　　屏幕上出现了六个大字：带薪假期一年。
　　宋不期：“……”她又不是公司员工，这个奖怎么兑？
　　殊不知她嫌弃的奖是其他员工梦寐以求的。
　　唐韵的是年终奖翻倍，唐韵：“……”她没有年终奖，倒是有公司的股份分红，这个可以翻倍吗？
　　……
　　晚会结束时已经是凌晨了，唐爸爸和唐妈妈在十点多的时候就回家了，等唐诺她们回到唐家，已经凌晨两点了。
　　唐诺揉了揉疲惫的眉心，说：“时间不早了，快去洗漱休息吧，你们抽到的奖金明天到账。”
　　年底的事情很多，唐诺已经很久没好好休息了，今天过后公司的事终于告一段落了。
　　“嗯嗯。”唐韵见姐姐眉眼间的疲态有些心疼，“姐姐，你也早点休息。”
　　“好，去吧。”唐诺笑了笑，应下。
　　——
　　临近年关，大街上买对联的、买年货的店铺多了起来，逛花街的人也多了。
　　“有钱没钱回家过年”这句话一直流传至今，很多在外的打工人大包小包地回家，大街上随处可见拉着行李箱行色匆匆的赶路人。
　　除夕如期而至，今年和往年没什么不同，但毕竟多了个人，更热闹了。
　　唐诺让陈嫂回家过年了，所以唐家的年夜饭一般是他们自己做的。
　　唐诺厨艺很好，这也是唐韵佩服姐姐的一方面，明明工作这么忙了，做饭也不落下，殊不知唐诺的厨艺就是为了照顾唐韵才学的。
　　唐韵小时候不爱吃饭，陈嫂变着花样给她做也不肯多吃一口，唐诺这个妹控见妹妹瘦得这么厉害很是心疼，向陈嫂学习做饭，然后哄妹妹，说“这是姐姐专门给韵韵做的，韵韵要吃光哦。”
　　其实小唐诺做出来的和陈嫂做的简直没法比，毕竟你也不能指望一个小孩能做出什么好吃的，但耐不过唐韵对姐姐有滤镜。
　　唐韵一听是姐姐做的，终于吃得多点了。
　　不过随着唐韵长大，公司也越来越忙，唐诺厨艺好了却很少下厨了，偶尔有时间才会做一次。
　　他们是南方人，宁海这边的习俗没有过年吃饺子这一项，都是想吃什么吃什么。
　　一大早，唐妈妈指挥唐爸爸贴对联，唐诺则驾车带着唐韵和宋不期去市场买菜了。
　　周生也放假了，所以唐诺自己开车。
　　“姐姐，我们今晚吃什么？”唐韵坐在副驾驶，她扣好安全带，问，“我可以点菜吗？”
　　车子启动，唐诺说，“当然可以。”她对妹妹总是宠溺的，问她，“你想吃什么？”
　　“我要吃锅包肉和椒盐虾！”唐韵早就想好了。
　　“可以。”唐诺修长的手指在方向盘上轻轻点了点，记下了，问：“小七，你呢？有什么想吃的吗？”
　　宋不期闻言微怔，从来不会有人关心她想吃什么，因为之前她连和血缘上的亲人一起吃年夜饭的资格都没有，唐家的所有人都很好，也对她很好。
　　只是他们对她越好她就越愧疚，愧疚自己对唐韵怀着那样见不得光的心思，很是煎熬。
　　压下乱七八糟的思绪，她想了想，说：“没想到特别想吃的，唐诺姐做什么我吃什么。”
　　很听话乖巧的语气。
　　唐韵回头看了眼，小七正专心致志地盯着窗外看，温暖的冬日阳光透过车窗洒在她脸上，很恬静美好。
　　希望阳光能把她心底的阴霾能彻底消散，希望她平安顺遂不再战战兢兢地生活，不必什么时候都乖巧听话可以做自己。
　　慢慢来吧。
　　温书瑾的爸爸和唐爸爸是老朋友，温浅的妈妈则是唐妈妈的多年闺蜜，他们车祸去世不止是对温书瑾和温浅的打击，这也是唐爸爸唐妈妈心底的痛。
　　两家人关系没有因为温家父母的去世而变淡，反而走得更近了，温家父母没来得及教温书瑾的生意经，唐爸爸唐妈妈在教唐诺的时候顺便教了。
　　逢年过节他们会把温书瑾和温浅叫到家里吃饭，今年也不例外。
　　等她们买好菜回家时，温书瑾和温浅也刚到。
　　“来就来了，买什么东西。”沈女士嗔道。
　　温书瑾把东西放在茶几旁，笑道：“应该的，知道沈阿姨喜欢H家的旗袍，前段时间找唐诺要了尺码，赶制好了，阿姨可以试一下，不合适我们再改。这是叔叔喜欢的玉湖山泉，等叔叔喝完我再让人送过来。”
　　“书瑾有心了。”沈女士笑得合不拢嘴，她不缺这些，但温书瑾有这份心她很欣慰，“别站着了，快坐下。”
　　唐韵和宋不期帮唐诺把菜拿到厨房，宋不期撸起袖子，说：“唐诺姐，我帮你吧。”
　　“还是我来吧，毕竟比你大几岁，有经验。”唐韵把宋不期推出厨房。
　　“不用帮忙，都出去待着吧。”唐诺没让她们帮忙，毕竟自己妹妹也是个厨房杀手。
　　最后，晚饭是唐诺和温书瑾一起做的，两位冰山总裁一起做饭可真是养眼，就连洗菜颠锅都是那么好看。
　　唐韵、宋不期和温浅在门口围观，“啧啧”称奇，温书瑾什么时候也会做饭了？温浅撇撇嘴，她怎么从来没给自己做过？
　　唐诺和温书瑾配合默契，动作利落，饭菜很快上桌，色香味俱全，一点也不比外面大酒店的差。
　　大家在一起吃了顿团圆饭，饭后围在一起听春晚，为什么说是听呢，因为没看，他们在打扑克。
　　沈女士打，唐爸爸看她打。温浅打，温书瑾在旁边看。宋不期则是第一次玩扑克，所以唐韵在旁边指导。唐诺的位置只有她自己，倒是显得落寞了。
　　玩到了十一点多即将十二点，新年倒计时准备。
　　大家纷纷放下了扑克牌，很有默契地等待新年的到来。
　　“五、四、三、二、一。”春晚主持人倒计时完，语气慷慨激昂，“新年快乐！”
　　话音刚落，大家异口同声互相说，“新年快乐！”
　　原来过年可以这么有年味的，也可以这么热闹的，不像之前那样自己一个人躲在房间听属于别人的喧闹，宋不期脸上洋溢着开心的笑，发自内心的单纯的笑。
　　“来来来，领红包咯！”唐爸爸和唐妈妈手上拿了好几个红包，笑呵呵道。
　　小辈们拜了新年，领了红包，然后就是唐诺和温书瑾给妹妹们发红包。
　　这里面属温浅最兴奋，笑得合不拢嘴了。
　　这是一年中她最有钱的时刻了，唐爸爸唐妈妈出手阔绰，可以顶她半年零花钱了。
　　宁海市区全面禁烟花爆竹，所以少了一项活动，发完红包大家伙就散了，毕竟很晚了。
　　因为太晚了，所以温书瑾和温浅在唐家留宿一晚，往年也是这样，所以陈嫂早早把客房收拾了出来，现在可以直接入住。
　　唐韵从浴室出来，打了个哈欠，生理性泪水盈满眼眶，很久没熬夜了。
　　宁海没有暖气，取暖靠空调，开了空调的缘故，室内不冷，但很干燥，她随手打开床头的加湿器，拿过一旁的手机刷了刷，一打开□□，马上弹出多条未读消息。
　　多是卡零点的新年祝福，她不自觉笑了，一一回复过去。
　　刷到最后一条，指尖微顿。
　　许白礼：小韵，新年快乐。
　　许白礼之前给她发的信息她都没回，慢慢的他也就没再发了，隔了这么久又来了。
　　之前一直没删好友是因为还没彻底放下，每次看到他发过来的信息是既难过又感到恶心，心情很复杂。现在她看到他的信息，心里已经毫无波澜了，现在可以删了。
　　还没等她操作，房门被敲响。
　　她从床上起来过去开门，手上还拿着手机，界面还停留在她和许白礼的□□聊天对话框。


第39章 新生
　　“唐韵姐, 今晚好冷，我可以和你一起睡吗？”宋不期穿着单薄的睡衣抱着枕头站在门口，外套也不披一件，眼神乞求, 可怜巴巴的让人难以拒绝。
　　“快进来。”唐韵把人拉进房间, 轻声呵斥：“又不会不让你和我一起睡, 每次过来还是穿这么少！”她知道小七就是故意的, 明知道自己会担心会心疼, 还是这样在自己面前卖可怜。
　　宋不期抿抿唇，一副被训了很不开心的样子, 唐韵：“……”拿她没办法, 她该高兴的, 毕竟她原本就希望小七像其他孩子一样拥有多样的情绪。
　　“好了，快上床盖好被子。”唐韵掀开被子，朝站在床前的宋不期招了招手。
　　宋不期嘴角悄悄扬了起来，她就知道唐韵容易心软。
　　其实除了故意卖可怜之外，她还存着个小心思, 她这么冷，唐韵睡觉的时候就会抱着她给她暖身体。
　　虽然很不想承认，但这的确有点小心机。一边心怀愧疚一边忍不住靠近，人真是复杂的动物, 宋不期也不知道自己到底想要什么。
　　宋不期跳上了床, 乖巧地躺好盖上被子, 问她：“唐韵姐，你刚刚在做什么呀？”
　　唐韵闻言扬了扬手里的手机, 说：“看新年祝福，回一下短信。”她说着打开了手机。
　　两人靠得很近, 宋不期的注意力本就在她身上，见她解锁手机，视线也随着她的动作投到手机屏幕上。
　　上方备注栏写着：白礼。
　　宋不期脸上的笑容僵住，眼神随之冷了下来，心也凉了半截，原来他们一直没有互删么？
　　虽然消息都是许白礼在发，唐韵没有回，但她大半夜的不睡觉在看他们的聊天记录，是因为舍不得吗？还是因为忘不掉？
　　唐韵尴尬地退出两人的聊天框，见小七脸色不是很好的样子，怕她以为自己还在想许白礼，解释了句：“我有强迫症，有消息红点就想点开。不是……”
　　“哦。”宋不期收回视线，没等她说完就打了个哈欠，语气淡淡，说：“我困了，先睡了，晚安。”
　　见她背对自己，一副拒绝交流明显是在生闷气的样子，唐韵有些无措，半晌幽幽叹了口气，给她掖了掖被角，轻轻说了句，“晚安。”
　　“你要干什么去？”温书瑾拎住了想要往外走的温浅的后衣领，把人扔回床上。
　　温浅这个时候还有心思想：她怎么这么霸道，但自己竟然觉得…喜欢，这是受虐狂心态吧？
　　“我要和唐韵一起睡。”温浅缩了缩脖子，温书瑾这危险的眼神盯着她，还是挺可怕的。
　　温书瑾轻轻压了上去，凑到她脖间嗅了嗅，低声呢喃：“浅浅，听话，不然…”她低低地笑了一声，“你可是成年了的，不能再拿未成年当挡箭牌了。”
　　不记得是几岁了，温书瑾第一次见温浅就被她明朗的笑容晃了眼，她本就生性冷淡，却被一声声甜甜的“姐姐”攻陷，逐渐沉沦。
　　她对温浅有着强烈的占有欲，温浅和谁有亲密的举动她心底的烦躁仿佛要把她淹没，就算是父母也会感到膈应，当时不清楚这种情感来源，之后懂了，她喜欢温浅，不只是对妹妹的喜欢，还有恋人方面的喜欢。
　　她知道自己很卑劣，她在很有目的性地用尽一切办法掰弯自己的妹妹，可能会遭天谴，但她不怕。
　　温浅觉得“浅浅”这两个字在温书瑾这个女人嘴里喊出带着蛊惑人心的作用，又听她直白的话语，不自觉红了脸。
　　也不闹着要去找唐韵睡觉了，安安静静地和温书瑾躺在一个被窝里。
　　温浅又不蠢，她早就察觉到两人间暧昧又不同寻常的关系了，但她们是姐妹，这是不对的，不可以这样的。
　　她前几年喜欢看言情小说，现在喜欢看百合小说，以前对阳光帅哥动心，但那晚温书瑾醉酒，在她面前宽衣解带，从此之后，她的眼里、心里、脑海里只剩下温书瑾藏在严肃西装下的完美曲线，再也容不下其它人了。
　　那晚那副□□的身体把她压在身下，然后…睡着了。
　　明明没发生什么，但那晚的场景就是历历在目，温浅觉得自己真是要疯了，殊不知那晚的所作所为，是温书瑾有意为之。
　　夜半。
　　“好冷哦。”宋不期抱紧了被子，仿佛睡着之后无意识的呢喃。
　　唐韵闻言迷迷糊糊地把人拥进怀里，轻轻拍了拍。
　　黑暗中，原本该是熟睡的宋不期窝在她怀里睁开了眼，凝望着她的脸。
　　“对不起。”
　　她没资格生气的，是她任性了。
　　——
　　今年除夕就已经是新历二月了，过完年艺考也该到了，唐韵变得更加忙碌了。
　　艺考之后便是高考，唐韵并不觉得自己进娱乐圈就不需要学历，她对高考抱有敬畏之心，以十二分的精力认真对待。
　　六月，是躁动炎热的，也是热血的。数十年来寒窗苦读，学子们在考场上挥洒汗水奋笔直书，紧绷的神经随着那场名为“高考”的考试落下帷幕逐渐放松，几家欢喜几家愁。
　　唐韵走出考场的步伐自信且坚定，这次答题十分顺利，她对自己很有信心。
　　考试结束那天，温浅拉着唐韵去KTV嗨，当然，也把宋不期带上了。
　　宋不期也为唐韵脱离繁重的高中开心，但一想到唐韵报考的学校远在首都，她们很久都不能见一次就郁闷。
　　KTV包房内，是温浅的鬼哭狼嚎，宋不期的注意力全部集中在唐韵身上，唐韵含笑望着唱歌跑调的温浅，目光温柔。
　　温浅酒量不怎么样，喝得有点多了，此刻有些犯晕，哭嚎完往唐韵身上一扎，哭得好大声，“韵啊！我考砸了，不能和你一起去首都了。”
　　唐韵安慰，“没事，我有时间就回来看你们。”
　　“我也不能跟着你蹭饭了，水墨轩太贵了！”温浅还是哭唧唧。
　　“你想去吃就吃，记我账上，我给你报销。”唐韵继续哄她。
　　按现在的话说，温浅就是个友宝女，她压根不想和唐韵离得太远。
　　“就我那点分数，呜呜呜我逃离不了温书瑾那个老女人了。”
　　唐韵：“……”这个没法接。
　　“别这样，才刚考完，分数还没出来呢，先别灰心。”
　　宋不期向来不会安慰人，只能手足无措地在旁边陪着，递递纸巾、倒杯水。
　　慢慢地，在唐韵温声软语的安慰下，温浅靠在她肩头睡着了。
　　两人靠得很近，唐韵揉了揉温浅的发顶，一脸无奈，她已经习惯了温浅这副样子了。
　　她性子温和，温浅咋咋呼呼的，很多人都想不明白她们是怎么成为朋友的，她自己也不明白，可能因为两家人关系近，也有两人性格互补的原因。
　　这个动作和这个近乎宠溺的笑，在宋不期看来是很暧昧的，她有些羡慕甚至是嫉妒，同时明白不该有这样的情绪，她们是很好很好的朋友，从小到大十几年，可以说是亲人一般的存在了。
　　——
　　暑假，她们报完学校，唐韵、温浅和宋不期一起去了欧洲旅游。
　　唐诺和温书瑾本是不同意，因为放心不下，原本就说好是唐诺带她们出国玩的，但公司出了点事，只能改了行程。
　　“姐姐，我九月份就要去北京上大学了，到时候我也是一个人，总不能和之前你读大学那样，整个公司都搬过去吧？”唐韵嘟嘟囔囔：“我又不是小孩子了。”
　　“好吧。”
　　唐韵好说歹说才把唐诺说动，却有个条件：她们带上保镖一起。
　　虽然很不愿意，但她们只能妥协，把周生带上了。其实也好，正好缺一个搬运工。
　　三人的欧洲之旅还算尽兴，还偶遇了几位唐韵的姐姐粉，她们和唐韵合照、签名完就离开了，很有分寸也不会过多打扰她们。
　　欧洲很小，其实游玩的地方不多，唐韵之所以想来这里旅游，很大一部分是因为宋不期。
　　小七是学画画的，欧洲是一个不错的留学选择，特别是意大利，高等教育历史悠久，艺术氛围浓厚，很多专业譬如造型艺术、雕刻、绘画等等，都是其他国家无法复制和超越的。
　　唐韵想着带宋不期过来逛逛，到时候申请哪个学校心里有个底，不至于什么都不懂。
　　宋不期本来不懂她的心思的，当她带她参观学校时，她都懂了。
　　唐韵心思细腻，可能是感觉到宋不期对未来的焦虑了，带她放松的同时让她对国外的院校有一定的了解，有个目标前进总比无头苍蝇好。
　　国外的学校固然好，但其实国内的学校也未必不好，之前宋不期执着出国是想要逃离许家人，现在……她对出国不再执着，因为出国意味着离唐韵更远了。
　　只是如果这样和唐韵说，会不会被说太幼稚了？
　　温浅抱怨：“大老远过来就是为了参观学校么？好无聊啊！”
　　“别着急，等看完学校带你去shopping，你挑礼物我买单。”
　　唐韵是把温浅拿捏住了，她顿时狗腿地把唐韵的小挎包抢了过来，“你们慢慢逛，小的给你拿包。”
　　宋不期见状撇开脸去偷笑，浅浅姐真的好戏精，就连跟在她们身后的周生也忍俊不禁。
　　这次欧洲之行主要目的是看看学校，然后就是逛逛有名的景点买买纪念品，然后就可以打道回府了。


第40章 新生
　　宋不期升高二, 她的暑假只有一个月，八月份就开学，所以不能在外面待太久。
　　温浅玩得还不够尽兴，飞机上还在和唐韵商量回国之后去哪玩, 计划了一大堆, 唐韵只有说“好”的份。
　　温浅摸了摸宋不期的头, 惋惜道：“小七真可怜, 不能继续和我们一起玩了。”那表情有些贱兮兮的。
　　宋不期：“……”好气哦。
　　“浅浅”唐韵无奈地把温浅按回座位, 戳戳她胳膊，说“安静点吧你, 要坐十个小时飞机呢, 留点精力吧。”
　　“哦！”温浅不情不愿地坐好, 掏出手机，打开下载好的小说看了起来，没过一会儿就开始发出猥琐的笑声，也不知道她在看什么。
　　按唐韵对她的了解，这人肯定看了什么黄.色的东西。
　　宋不期看了眼坐在她对面的唐韵, 一副被说得委屈的样子，其实是装的。
　　“在学校好好学习，我会给你寄明信片的。”唐韵伸手捏了捏她的脸，说, “别看书了, 休息一会儿吧。”
　　她的指尖柔软微凉, 被她触碰到的脸却烧了起来，宋不期点了点头, 听话地拉下眼罩闭上了眼。
　　宋不期回了学校继续学习，唐韵和温浅在美好的祖国山河留下足迹, 期间也没忘记小七，两人隔几天就会给她打个电话，关心一下她的学习近况。
　　时间就这样不知不觉的过去了，很快到了九月，大学也要开学了。
　　唐韵如愿考上北影，温浅则留在了宁海读大学，她学的是珠宝设计，毕竟她家是干这个的，毕业了可以直接上岗，小七继续枯燥无味的高中。
　　很多年前唐诺读大学的时候唐家就在首都置办了房产，唐韵收拾一下可以进去住，但唐韵却说要住学校。
　　唐韵进了北影，相当于一只脚踏进娱乐圈了，唐诺为她铺好的路也可以开始走了。
　　唐韵坚决不要保镖跟着，唐诺实在拿她没办法，指派了公司金牌经纪人跟着她，也算安心些。
　　九月，唐诺特意空出假期送唐韵去学校，宋不期也想请假陪唐韵一起去，但被她拒绝了，理由是留在学校好好学习。
　　宋不期再想去也只能想想了。
　　唐韵在演艺学习之余，开始正式踏入这个圈子。
　　带唐韵的经纪人是唐氏娱乐的韩瑾，大家都喊她一声韩姐。
　　唐韵没隐瞒自己的身家进入娱乐圈，毕竟家里就是开娱乐公司的，姐姐还为她铺好了路，如果她不走，姐姐该伤心了。
　　唐家父母早就继续游玩世界去了，家里只剩唐诺、宋不期。
　　“唐诺姐，我先上去看书了。”宋不期见唐诺放下碗筷，也跟着放下了碗筷。
　　唐诺擦了擦嘴，看了她一眼，说：“等一下，我们去沙发上聊聊。”
　　“好。”
　　宋不期有些忐忑地应下，不知道为什么，虽然一起生活了这么久，单独和唐诺相处时还是会感到莫名的紧张，明明她对自己也很好。
　　两人在沙发上坐下，气氛有些沉重。
　　“老师给我打电话了。”唐诺眼神犀利地盯着宋不期的脸，像是要把她看穿。
　　宋不期闻言心里一咯噔，强装镇定问：“老师说什么了？”
　　唐诺直截了当说了，“老师说收集志愿学校的时候你填了北京的学校。”唐诺骨节分明的手有节奏地轻敲桌面，“说说吧，为什么？”
　　果然是因为这件事。
　　宋不期斟酌着开口，说：“出国不是唯一的选择，北京也有很好的大学。”
　　“不可否认国内的好大学不少，但我听小韵说你一直想出国留学，而且她还带你去看学校了，现在怎么改变主意了？”
　　“我……我自己一个人在国外，会害怕。”不敢说实话，但不说唐诺也看得出来。
　　“我都看到了。”唐诺靠在沙发上闭上眼，疲惫地叹了口气，说：“公司年会结束那晚，我看到你想亲小韵。还有年初一那晚，在露台烧烤喝啤酒，大家都醉得差不多的时候，你亲了小韵。”
　　宋不期站了起来，有些紧张地看向唐诺。
　　年初一那晚唐诺本来已经下楼的了，发现忘拿手机折返，就看到宋不期小心翼翼地亲在小韵额头上，虔诚又真挚的吻。
　　唐诺第一反应就是生气，自己养大的白菜被另外一颗白菜惦记上了，她故意弄出点动静，把宋不期吓了一跳。
　　还是个孩子，她根本不懂掩饰心虚。
　　“回去休息。”唐诺丢下一句，把唐韵扶走了，一个个都不让人省心，现在的孩子不但早熟，还熟到朝同性姐姐下手了。
　　因为事后唐诺没找过她，宋不期当时抱着侥幸心理，原以为唐诺姐没看到的。
　　“我……”宋不期低下头，站在唐诺面前像个挨训的孩子。
　　“小七，出国吧。”
　　“你和小韵同为女人，这条路会难走很多的。”
　　“小韵已经踏进娱乐圈了，娱乐圈的谣言足以压垮一个人，如果她传出同性绯闻，尽管我可以保住她不至于让她退圈，但你怎么舍得让她承受这些莫须有的流言蜚语？”
　　“小七，就算你不为自己考虑也要为唐韵考虑，现在你们都还小，你对她未尝不是因为感激而产生的特殊情感。出国吧，出去几年认清自己的心，在你们都成熟之前不要有任何行动，保持距离，这样对你对小韵都好。”
　　“对把你当成妹妹的人产生那样的心思，你觉得真的对吗？”
　　唐诺很少说这么多的话，她有股势要把宋不期劝退的架势。
　　句句无法反驳，宋不期像个泄了气的气球，垂头丧气地回了房间。
　　次日，饭桌上，宋不期对唐诺说她会出国的。
　　唐诺见她黑眼圈严重，起身进厨房给她热了杯牛奶，杯子轻轻放在饭桌上，说：“这就对了，多喝点牛奶，你唐韵姐吩咐的，她说你还想继续长高。”
　　才高二就一米六七了，对同年龄段的女孩子来说，这个身高已经够可以了。
　　“嗯，谢谢唐诺姐。”
　　——
　　唐韵虽说会抽空回来看她们，但大一学业繁忙，加上她要跑通告，也就暑假宋不期和温浅过去看她和她过年的时候回来，一年总共也就见了几面。
　　就连宋不期十八岁生日，唐韵也只匆匆回来，给她说了句“生日快乐”，把生日礼物给她，蛋糕还没吃完就被经纪人接走了。
　　一开始两人还能每天发发消息，现在宋不期守着手机，等到的也不过是唐韵的轮回，她很忙，她在忙着成长，那自己呢？
　　宋不期等不到唐韵的消息，只能在报纸、杂志、广播和微博疯狂搜索，对她的思念也只能藏在心底。
　　唐诺也心疼妹妹这么忙，但她们早有约定，唐韵走她铺好的路，但要怎么走，唐韵说了算。
　　艺考越来越近，宋不期的压力也越来越大，但对唐韵的思念没减少半分，有时候晚上睡不着，她会偷偷去唐韵的房间坐一会儿，烦闷的情绪才稍有缓和。
　　这两年她的最大娱乐就是想唐韵和画漫画，经过两年沉淀，她的漫画已经稍有起色了，漫天画手收藏人数达三千了，微博也有一千粉丝了，赚到的钱足以当零花钱了。
　　时间就在思念和忙碌中度过了，艺考顺利通过，但还没高考，抱着试一试的心态，在唐诺的指导下，宋不期申请了好几所学校，出人意料的是，还真就收到了佛莱亚美术学院的录取通知书。
　　这是法国数一数二的高等美术院校，是很多美术生塞钱都想进去镀金的学校。
　　“小七这么厉害哟！可不得了了！以后有大出息嘞！”陈嫂惊喜地揉了揉宋不期的脸，说：“想吃什么陈嫂给你做，这段时间学习都累坏了，看把孩子瘦的。”陈嫂摸着她瘦削的下巴一阵心疼。
　　“不用了陈嫂，今晚这么开心，我们出去吃吧，你也和我们一起。”唐诺笑道，相处了三年，她也是真的为小七开心。
　　宋不期没有异议地点了点头，说“我去发个消息。”
　　陈嫂欣慰地看着在沙发上低头打字的宋不期，肯定地说：“小七应该是在给二小姐发信息，她们感情是真的好。”
　　唐诺笑了笑没应声。
　　宋不期的第一志愿也是这个学校，现在是得偿所愿了，她想要第一时间给唐韵分享这个消息，虽说这个点她肯定在忙。
　　果然，一直到半夜她才收到唐韵的回信，那时宋不期已经在睡梦中了，两人完美错过。
　　唐韵：抱歉啊小七，现在才忙完。
　　唐韵：小七真棒，我就说你肯定可以的！
　　唐韵：想要什么奖励？等有时间给你兑现。
　　闹钟一响，宋不期马上弹坐起来，手摸向枕头底下，打开□□。
　　果然，唐韵回消息了。
　　动动手指给她回复了过去，脸上的笑容止也止不住。
　　【又这么晚才收工呀，记得按时吃饭。】
　　【奖励…这个假期想要去探你班！】
　　【小七：可以吗？】
　　她想了想又发了一条。
　　【撒娇卖萌.jpg】
　　虽说被录取了，但课还是要去上的，宋不期回完信息就从床上起来洗漱准备去学校了。
　　宋不期奇怪地张望四周，怎么今天不见唐诺姐的？
　　正疑惑着呢，陈嫂就给她解惑了，“大小姐今天有早会，没吃早餐就出门了。”
　　“这样啊。”宋不期拉开凳子坐下，却发现桌子上放了个礼盒。
　　“大小姐放这的，说是给你的奖励。”陈嫂笑说，“小七，你别看大小姐平时脸上没什么表情，其实啊，她心暖着呢。”
　　宋不期摸了摸包装精美的礼盒，轻轻说句“我知道的。”
　　“那就好，慢慢吃。”陈嫂说完就进厨房忙活了。
　　——
　　“咔！收工。”
　　导演一声令下，大家终于松了口气。
　　唐韵被工作人员扶着从水里走出来，浑身上下湿漉漉的，每走一步都很费劲。
　　戏服本就重，泡了水更重了。
　　唐韵饰演的卫国公主跳河自尽，但因为配角的原因，这一个镜头一直NG，唐韵穿着厚重的戏服在水里泡了一个多小时了。
　　助理袁圆圆连忙跑了过来给她披上外套。
　　“韵韵，还好吗？我先扶你去换衣服。”袁圆圆目露担忧。
　　袁圆圆和她的名字一样，脸蛋圆圆的，很可爱。
　　助理比唐韵大不了几岁，才刚大学毕业。她曾经是唐韵的姐姐粉，后来去应聘当助理，因为经常看她的物料熟悉唐韵的生活习惯，被分到了唐韵这里。
　　“没事。”唐韵摇了摇头，幸亏现在是夏天，要是冬天就够呛了。
　　唐韵换下戏服，终于感觉缓过来了。
　　“韵韵，喝点姜茶暖暖身子。”袁圆圆将保温杯递了过去。
　　“谢谢。”唐韵接过喝了一口，然后把杯子递回去，化妆老师正等着给她卸妆，她闭上了眼。
　　“我微信有人找吗？”唐韵突然开口。
　　“有的。”袁圆圆从袋子里掏出唐韵的手机，说：“韵韵，你姐姐和小七给你发了信息。”
　　唐韵闻言嘴角轻轻勾了起来，淡淡“嗯”了声，一会儿卸完妆再看吧。


第41章 新生
　　唐韵最后还是同意了宋不期过来, 因为她现在拍的这部戏马上要杀青了，正好有假期可以陪陪小七。
　　尽管小七什么都不说，但唐韵还是感受到她最近情绪有些低落，虽然还是有给自己发信息, 可次数明显少了, 言语间有种说不上来的生疏感。
　　青春期的孩子敏感, 是她太忙忽略了小七, 现在有时间了肯定是要多陪陪的。
　　宋不期要过去找唐韵唐诺也不好说什么, 毕竟让小七过于避嫌也很奇怪。
　　宋不期如愿地跑到了北京，本来温浅也想一起的, 但被温书瑾按下了, 说是她已经大三了, 该去公司实习帮她分担了，做的还不是本专业，要她去给她当秘书。
　　真是独断的传统家长，万恶的资本主义！
　　宋不期还有点小开心，温浅不能去, 那就少一个人分散唐韵的注意力了。
　　这次是她第一次一个人出远门，唐诺有些不放心，说：“我到时候要去北京开青年企业家经济研讨会，和你一起去吧。”
　　拒绝是不可能拒绝的, 不过唐诺姐这么忙, 去到那里就没空管她了。
　　唐诺的确很忙, 到了北京连唐韵都没时间见，把宋不期交给助理袁圆圆就马不停蹄地走了。
　　这两年宋不期跟着温浅来看过几次唐韵, 对她的助理并不陌生。
　　“圆圆姐，唐韵姐是在片场吗？我们现在去找她吗？”宋不期已经迫不及待想见她了。
　　她抱着背包坐在房车里, 看向窗外倒退的风景，尽管昨晚兴奋得一晚上没睡，第二天一早就去了机场，坐了三四个的小时的飞机才到，她眼睛神采奕奕，丝毫不见疲态。
　　“韵韵让我先带你去公寓，她今天杀青下戏早，到时候回来带你出去吃饭。”
　　唐韵没住唐家在北京的宅子，租了个一室一厅的公寓，理由是宅子太大太空，她一个人住害怕。
　　唐诺没辙，只好托韩瑾给她找了个治安最好的公寓。
　　宋不期一听不能马上见到唐韵脸耷拉下来，抓住了一个重点，“唐韵姐杀青了？”
　　“是啊，唐韵姐为了多点假期陪你，本来她的戏份排在比较后面的，她特意请导演先拍她的戏份，把所有戏份挤在这几天了，所以才提前杀青了。”袁圆圆解释。
　　“圆圆姐，你可以直接带我去片场吗？”宋不期眨了眨眼睛，说：“我想突然出现在唐韵姐面前给她个惊喜。”她双掌合十，“拜托了。”
　　宋不期已经比袁圆圆高了半个头了，但她在她面前扮可怜，还卖萌，像个可爱的大狗狗，让人难以拒绝啊！
　　也顾不上是不是违背唐韵的意愿了，她点点头，说：“好！我们去片场。”
　　“谢谢圆圆姐！”
　　“对了，圆圆姐。”宋不期从怀里的背包掏出一个礼盒，递给袁圆圆，说：“这是送给你的。”
　　“我有礼物呀！”袁圆圆惊喜地接过，被比自己年纪小的妹妹送礼物，有些不好意思。
　　“不是什么贵重礼物，拆开看看喜不喜欢。”宋不期挠了挠头发，她很少送人礼物，但圆圆姐是跟在唐韵姐身边的人，她有必要搞好关系，到时候出国了还可以常联系了解唐韵的近况。
　　“画的是我？！”袁圆圆有些震惊，还没人专门给她画过画呢。
　　“画得不好，不要嫌弃。”
　　“很好看！和相机拍出来的简直没有区别！”袁圆圆兴奋地拿出手机咔嚓了好几张，说，“不介意我发个动态吧？”
　　“不介意。”宋不期见她似是很开心的样子，放心下来，等她发完，顺势提议道：“圆圆姐，我们都是电话联系，可以加个□□或者微信吗？”
　　袁圆圆自然同意，不但加了□□，微信也加了，宋不期心满意足地收好手机。
　　车子很快到达片场：一座小山，今天拍跳崖的戏。
　　这一片山头被剧组包了，袁圆圆带上工作证，毫无阻拦地把人带了上去。
　　宋不期对周围的一切感到挺新鲜的，但最主要是寻找唐韵的身影。
　　“小七，这边。”袁圆圆在前面带路，宋不期背着双肩包在身后跟着。
　　“士可杀不可辱，本宫乃卫国长公主，卫国国破，理应赴死，你们不让我死又不放我走，到底意欲何为？”唐韵饰演的卫国公主站在悬崖之上，厉声质问带头的将军魏成轩，“魏成轩，你为何要这样做？”
　　她饰演的卫国公主穿着一身红色的蟒袍背脊挺直地站在悬崖边上，蟒袍有些破烂，上面还有紫黑色的血迹，明明才十七芳华，眼里却似久经沧桑。
　　从高高在下的长公主沦为阶下囚，被百般□□，而造成这一切的罪魁祸首是她自己！如果不是她救了魏成轩还把他带回卫国，后面就不会国破家亡，这个中滋味只有当事人才知道。
　　“两国敌对已久，早该有一战了。”魏成轩收起长剑，朝她伸手，说：“你已经不是高高在上的卫国公主了，过来吧，只要你乖乖写下诏书，招降你的皇弟和卫国遗兵，我保证你后半生衣食无忧，富贵荣华。”
　　“魏成轩你这个卑鄙小人休想！本宫错信小人酿成大错是千古罪人，不会再让你得逞，现在就去向先祖谢罪！”
　　她说完毫不犹豫地转身跳下悬崖，和破碎的卫国一同身亡了，她落在魏成轩手中，顾忌她安危的皇弟就不敢轻举妄动，唯有一死才能让他没有后顾之忧。
　　“咔！过！”
　　“恭喜唐韵杀青！”
　　宋不期看入了神，她第一次近距离看唐韵拍戏。
　　唐韵演得很好，转身一跳时掉落的泪珠让人心碎，她的心跟着提了起来，明知道她吊了威亚也还是担心，直到看到唐韵被威亚拉了起来，众人簇拥着上前送上鲜花才回神。
　　袁圆圆见宋不期看呆的样子不由笑了，说：“终于回神了。”
　　宋不期不好意思地挠挠头，看着唐韵一步一步朝自己走来，笑得愈发灿烂。
　　袁圆圆连忙上前给唐韵拿裙摆，宋不期眼睛亮亮的看着她，喊了声“唐韵姐”。
　　“不是让你先去公寓休息吗？怎么来这了？”
　　“是我请圆圆姐带我来的，唐韵姐别怪她。”宋不期连忙解释。
　　唐韵将手上的鲜花递给身后的袁圆圆，尽管她脸上还沾了一点血迹，但刚刚的哀怨阴郁荡然无存，看向宋不期的眼神很是柔和。
　　她张开胳膊，戏服宽大的袖子下垂，恍若从电视里走出来的长公主，低沉着嗓音说，“既然来了，来，给本宫抱抱。”
　　“噗哈哈哈！”袁圆圆率先笑出声，她家韵韵真幽默。
　　宋不期也不矜持，快走两步上前扑进了她怀里，嘴角笑意更甚，她的下巴靠在她的肩膀上，歪头，鼻尖蹭在她脖颈出，喷洒的热气急切热烈。
　　唐韵有些不自然地缩了缩脖子，拍了拍她的肩膀，没忍住轻笑出声，说：“怎么像个小狗一样嗅来嗅去的。”
　　宋不期闻言脸微红，被发现了。
　　“可能是天气太热了，呼吸比较急促。”她若无其事地以掌为扇，想要吹散脸上的热意。
　　有不少打量的目光朝这边看了过来，对突然出现的陌生面孔感到好奇，唐韵拉着宋不期的手进了临时搭建的小棚子准备卸妆。
　　等卸完妆已经是一个小时后了，唐韵到旁边的水龙头洗了一把脸，总算清爽了点。
　　其实她不喜欢化妆，素颜比较舒服，但她选择的这一行偏偏离不开化妆，只有私下素颜的时候比较多。
　　清水顺着她的脸颊滑落至颈肩，配着她那张清水出芙蓉的脸，小说里的清纯女大学生从此有脸，真就是绝了。
　　袁圆圆对着她犯花痴道：“韵韵，你这张脸，妈妈粉看了都落泪！”
　　宋不期赞同地疯狂点头。
　　唐韵无奈笑笑，对她的吹捧习以为常了，她对自己有滤镜。
　　“韵韵，听说韩姐在帮你洽谈一部校园青春题材的电影，是由小说改编的，我看过原著，女主真的很贴你的脸！如果能谈下来，我敢相信，就算不大爆也一定小火一把！”袁圆圆兴奋地说，仿佛已经看到那么一天了。
　　听袁圆圆说到校园女主，宋不期盯着唐韵的脸若有所思，她脑海里突然闪过一个念头。
　　“好了，先别做白日梦了。”唐韵说：“八字还没一撇呢，现在最重要的是先吃饭。”她一手推一个人的后背，“走吧走吧。”
　　唐韵在这部剧里面戏份不多不重，拍摄任务繁忙，导演忙得脚不沾地，尽管这样导演还是想给她简单开个杀青宴的，唐韵懂事地拒绝了。
　　年初，公司给唐韵配了辆房车，唐诺终于有机会把周生调了过去，充当司机和保镖。
　　目前跟着唐韵的只有袁圆圆和周生，经纪人韩瑾只带她一个艺人，不过现在没跟着她拍摄。
　　车子沿着蜿蜒的山路往下，约莫过了半个小时，停在了一个饭店门口。
　　唐韵带宋不期进去吃饭，袁圆圆和周生识趣地没打扰，各自找地方吃饭去了。
　　包间内。
　　“这个，这个，还有这个来两份，再加这个汤。”唐韵刷刷点好了菜，把菜单递给宋不期，说：“看看还有没有想吃的？”
　　宋不期接过一看，笑了，都是自己爱吃的，说：“没有了。”
　　唐韵把菜单递给服务员，服务员接过，退出去之前还悄咪咪看了唐韵好多眼，她长得真好看，还有种熟悉的感觉，好像在哪见过？
　　宋不期挪了挪凳子，两人离得更近了，唐韵好笑地问：“怎么了？一段时间不见，怎么这么黏人了？”
　　“不可以吗？”宋不期低下头，一副不可以就要伤心的样子。
　　“可以可以，小七做什么都可以。”知道她在装，唐韵顺着她的话说。
　　唐韵像之前那样，伸手捏了捏她的耳垂，靠得近了些，故意朝她耳朵轻轻一吹，欣赏她白皙的耳垂一秒变红。
　　还是这么不经逗。
　　宋不期：“……”太犯规了！这人太恶劣了！
　　见她哀怨地看着自己，唐韵噗呲一声笑了，她清了清嗓子，说：“不逗你了。”
　　唐韵从包包里翻出一沓资料递给宋不期，“仔细看看。”
　　宋不期疑惑接过，问：“这是什么？”
　　“佛莱亚学院的一些主要规章制度、生活习俗，还有你这个专业可以选的一些辅修课程，多看看对你有帮助。”
　　唐韵每天忙得信息都没时间回，却还抽空给她整理这个，她是个人，心是肉做的，怎么会不感动呢？
　　宋不期看了眼唐韵，她在喝水……是闭着眼喝水，白皙的脸上那眼下的黑眼圈更为显眼。
　　宋不期心底滑过一阵暖流，随即就是一阵心疼，她是因为自己才这么累这么困的。
　　指尖距离她的脸只差分毫，包厢门被敲响，宋不期马上收回了手，唐韵在这时睁开了眼。


第42章 新生
　　饭菜一一上桌, 宋不期心不在焉地吃了起来。
　　“要去江边消消食吗？”
　　两人走出饭店，唐韵问宋不期。
　　饭店附近有条江，吃完饭去散步是个不错的选择。
　　“好啊。”
　　两人一开始并排走着，慢慢地, 宋不期故意落后几步跟在唐韵后面, 这样就可以肆无忌惮地盯着她看了。
　　傍晚江风吹在身上, 吹散了夏日的炎热, 心情舒畅不少。
　　唐韵微微仰头, 张开双臂，很久没这么轻松了, 刚刚杀青的那部戏是个悲剧角色, 她这段时间过得很压抑。
　　宋不期默默跟在她身后, 一眨不眨地看着她，落日阳光洒落在她身上，镀上一层温柔的金色光芒。
　　唐诺姐说得对，唐韵生来就是耀眼的，不应该有世俗认为的所谓的“污点”, 她不该成为她的污点。
　　但唐韵就是太美好了，像一束耀眼的光，她忍不住地想要靠近。
　　唐韵发现宋不期不在身边，奇怪地转头, 见她跟在身后, 朝她柔柔一笑, 她招了招手，喊她：“小七。”
　　“嗯？”宋不期没想到她会突然回头, 眼底复杂的情绪没来得及掩藏，有些慌张地低下头。
　　唐韵往回走两步, 抓住了宋不期的手，歪了歪头，是个很俏皮的动作，“想什么呢？抓紧我，小心走丢。”
　　宋不期调整好情绪抬起头，她闻言吐了吐舌头，无语道：“我又不是小孩子了。”
　　唐韵意味深长地“哦~”了声，揶揄道：“是啊，我们小七是大姑娘了。”
　　她半是认真半是玩笑道：“小七，虽说上了大学可以谈恋爱，但还是要以学业为重，知道了嘛？”
　　宋不期一阵无语，她斩钉截铁说：“……我不会谈恋爱的。”
　　唐韵一愣，没想到她会是这样的反应，说：“也不是不让你谈，就是……”
　　“走啦！没有就是。”宋不期突然拉着唐韵跑了起来，江边行人三三两两结伴同行，现在的唐韵虽说有了点知名度，但还不至于走到路上都会被认出来，人家顶多就是觉得两个青春洋溢又长得好看的少女在开心奔跑多看了两眼。
　　不到五分钟唐韵就叫了停，她微微喘气，摆了摆手，说：“不行了，太久没运动了，跑不动了。”
　　不忙的时候唐韵很注重身材管理，一直都坚持健身，今年实在太忙了，没有时间兼顾。
　　宋不期松开了拉着她跑的那只手，挑挑眉，调侃说：“唐韵，你不行啊，现在连我也跑不过了。”
　　“没大没小。”唐韵嗔了她一句，“记仇的孩子。”
　　宋不期咧嘴笑了。
　　高中生压力大需要良好的身体素质，当时的小七虽然长得高但却瘦得跟竹竿似的，跑几步就气喘吁吁的。
　　唐韵看她那样很心疼，除了每天让陈嫂给她做好吃的补身体还决定带她去跑步。
　　反正她自己本身也是要锻炼的，顺便带上她一起。
　　那时她经常跑到小七前面，一边倒跑一边和她说话，“小七，你不行啊，快跟上。”
　　没想到她还记得。
　　临近傍晚，周生过来把两人接回了公寓，他把宋不期的行李拿了上楼便离开了。
　　这里和唐家是没法比的，一房一厅甚至比唐家一个房间小，但好在这里被唐韵布置得很温馨。
　　唐韵把宋不期的行李箱拉进卧室，好沉。
　　她奇怪问：“小七，你行李箱装了什么？怎么这么重？”
　　“没什么，就一些衣服而已。”宋不期说。
　　她跟唐韵走了进去，小心脏有些雀跃，这里只有一个房间，这是不是意味着她们这么多天都可以睡一起？
　　果然，就听唐韵说：“小七，这里只有一间房，就委屈你和我一起睡啦。”
　　大三之后越来越忙，太晚回寝室会打扰到其他人，所以唐韵搬了出来，除了韩姐、圆圆和周生还没有人来过这里。
　　宋不期靠在门框边，摇头晃脑地叹了一声，“好吧，那我就勉为其难和你一起睡吧。”其实心里乐开了花。
　　唐韵含笑睨了她一眼，说：“懒得和你贫。”
　　唐韵找韩姐要了一周的假期，专门陪小七，这段时间连轴转太累了，今晚打算早些洗漱完睡个好觉。
　　“小七，你先去洗澡吧。”唐韵说着要打开她的行李箱准备给她拿睡衣。
　　宋不期长腿一迈上前压住了行李箱，连忙说：“我自己来。”似是里面有什么见不得人的东西。
　　唐韵挑挑眉，问她：“里面有什么宝贝是我不能看的？”
　　宋不期无辜地眨了眨眼，说：“没有。”
　　“竟然对我有小秘密了！”唐韵轻哼，她站起身，说：“我去给你拿洗漱用品，你拿完睡衣就出来。”
　　她揉了一把蹲着的宋不期的脑袋，直到把人头发揉乱才施施然离开。
　　宋不期：“……”半晌，轻笑着摇了摇头。
　　宋不期进去洗澡，唐韵坐在沙发上打开笔记本准备做作业，她幽幽地叹了口气，大学生的作业也不少呀！
　　想到今晚要和唐韵同床共枕，宋不期在里面搓了好一阵，用了两次沐浴露，认认真真洗了头发，仔仔细细地刷了牙，磨磨蹭蹭了一个多小时才出来。
　　唐韵见她出来，把笔记本放茶几上，朝擦着湿发的宋不期招了招手，蹙眉：“再不出来我都以为你在里面睡着了？”她问，“怎么洗了这么久？”
　　宋不期被浴室里的热气薰久了，脸颊红扑扑的，她玩笑似的说：“为了洗香一点和你一起睡觉。”
　　唐韵闻言轻笑着摇了摇头，接过她手里的毛巾给她擦头发，说：“你这张嘴啊！”之前不会说这些乱七八糟的话的，真是拿她没办法。
　　唐韵还想给她吹头发，被宋不期拒绝了，把人推进了浴室洗澡。
　　唐韵去洗澡，宋不期随便吹了几下头发，然后跑进了卧室。
　　唐韵出来时客厅已经不见宋不期的身影，卧室门关着，可能是太困了回卧室睡觉了？
　　唐韵打了个哈欠，没再管人是不是睡觉了，先吹了头发。
　　等吹完头发已经是十几分钟后了，唐韵伸了个懒腰又打了个哈欠，真的很困了。
　　怕吵醒小七，她蹑手蹑脚地推开房门，然后……就被惊了一下，困意没了大半。
　　“你怎么不开灯？”宋不期就站在门口，悄无声息地，也不开灯，唐韵一推开门就看到了她放大的脸，她借着客厅的光线准确地拎起小七的耳朵，“说，是不是搁这吓我呢？”
　　唐韵捂着明显被吓到的小心脏，伸手想要开灯，被宋不期按住手。
　　“哎！哎痛！我错了！”宋不期假装疼痛地求饶，被捏着的耳垂热热的，“但我没想吓你。”
　　唐韵轻哼一声，狐疑地松开了捏着她的手，“那你在……”
　　还没待她说完，手心被塞进一个遥控器，宋不期亲密地握住她的手，带着她的手缓缓按下开关。
　　突然，距离门口一米远的地方亮了起来，她这才看到，原来这里摆了架子，上面架着个大大的画框，画框边正闪闪发光，恰好可以看清画上的人。
　　是闪闪发光的唐韵。
　　难怪她的行李箱这么沉，敢情是因为装了个木架子？
　　不同于之前的素描，这次是是彩色的她，但却不像是寻常染料上色。
　　唐韵上前两步，伸手，指尖轻轻触碰，有种磨砂的感觉，仿佛搓掉了一层砂，再看看指尖没有东西。
　　她凑近了看，惊奇地发现，这个质感，是用磨砂纸画的。
　　寻常的画纸太普通太常见了，宋不期想要送给独一无二的生日礼物给她，特意选了这种纸来画，应该没人想过用这种纸作画，因为不但费时费力，而且一旦画错就要重来，独此一份，再费功夫也值了。
　　“今年的生日礼物提前送你，我怕出国之后不能亲手送给你。”宋不期解释，她问：“喜欢吗？”
　　唐韵心底暖暖的，她点了点头，猝不及防伸手抱住了宋不期，轻声在她耳边说：“喜欢，很喜欢。”
　　她的小七，怎么这么暖。
　　“喜欢就好。”宋不期被她抱在怀里，香气盈满鼻尖，心底泛着一丝丝甜意。
　　突然，她似是想到什么，推开宋不期，突然被推开，宋不期还有些不高兴。
　　唐韵假装继续看画，思索把画放哪好，状似不经意问，“我听圆圆说你也给她送画了，是不是也是这种？”言语间还有点她自己都没察觉的醋意。
　　宋不期闻言咧嘴笑了，从身后拥住唐韵，下巴靠在她的肩头，这个举动属实大胆，但她抱上就不想松手了，说：“没有，画给圆圆姐的是普通的素描，只有画给你的才是特别的。”
　　这话太暧昧了。
　　她的身高还差一点点就赶上唐韵了，很快就可以把人拥进怀里了，像小时候唐韵对她做的那样。
　　宋不期以前也不是没有这样抱过她，但那是在她还小的时候。就算她从后面抱住自己，脸也只是贴在自己后背上，不像现在，小七都快比她高了，喷出的热气洒在脖颈间，痒痒的，有些不自然。
　　“油嘴滑舌。”唐韵伸手拉开她圈住自己腰身的手，清了清嗓子，说：“很晚了，睡觉吧。”话说得一本正经，其实脸上有了热意，她有些纳闷，明明开了空调呀，怎么这么热？
　　两人躺在床上，宋不期又往她那边挪了挪，不经意间，手搭在了唐韵的小腹上。
　　腹部传来难以忽视的温热，唐韵无奈地推了推她的胳膊，“小七，你好热，离我远点。”
　　小七这个体质，夏热冬冷，经常被小七蹭睡的她深受其害。
　　宋不期今晚的脸皮厚出了一个新高度，说出了以前不会说的话：“那我裸睡？”
　　唐韵：“……”
　　宋不期煞有介事说：“浅浅姐说，裸睡有利于身心健康。”
　　唐韵翻了个白眼，“……虽然浅浅说的没错，但她也是一个人睡的时候才裸睡呀。”
　　宋不期挑挑眉，心想那可未必，只是你不知道而已。
　　唐韵又推了推她的胳膊，说：“好了，快睡吧。”
　　“哦。”宋不期撇撇嘴，不情不愿地收回了手。
　　“睡吧，明天带你出去玩，晚安。”唐韵说完闭上了眼。
　　“晚安。”宋不期轻轻回她，也跟着闭上了眼。
　　等旁边传来均匀的呼吸声，宋不期又睁开了眼，摸索床头柜的遥控器，把空调温度下调了几度，随即挪了挪身子，整个人挂在了唐韵身上，闻着熟悉的味道，沉沉睡去。


第43章 新生
　　次日, 两人睡到了日上三竿。
　　唐韵是因为这段时间太累了，难得可以休息。宋不期是因为前天精神亢奋没睡，昨天又奔波在路上这么久。
　　两人一起睡了个好觉，直接睡过了早、中饭。
　　两点, 唐韵被饿醒了。
　　她睡得骨头都酥软了, 伸了个懒腰, 手打到旁边的人, 她才想起小七还在, 忙收回了伸展的手。
　　一扭头，就见小七醒了, 眯着眼睛看她, 像狗狗一样往她这边凑了凑, 抱着她的胳膊，声音微哑，酥酥软软地喊她“唐韵姐姐”。
　　宋不期的脸在陈嫂的美食攻势下日渐圆润，现在软乎乎地枕在唐韵胳膊上，实在是可爱得紧。
　　唐韵伸手揉了揉她的脸, 温声说：“饿了么？起来洗漱带你出去吃饭。”
　　宋不期把头埋进她的臂弯，像只大狗一样摇头蹭了好几下，终于满足地睁开了双眼，她问：“现在几点了？”
　　唐韵望了眼窗外, 嗯……这个太阳这么猛烈, 看来已经不早了。
　　她拿过床头柜的手机看了眼, 惊了一下，眨了眨眼, 说：“两点了。”
　　宋不期也惊了一下，怎么这么晚了？上学的时候需要早起, 她鲜少睡懒觉，更别说是直接睡到下午。
　　两人大眼瞪小眼，随即噗呲一声笑了。
　　因为肚子实在是饿，所以她们没在床上赖多久就起来了。
　　快速洗漱完，两人换好外出的衣服出门去了。
　　宋不期一看就有股高中生的气息，她穿着黑色休闲长裤搭一件纯白色短袖，扎着高高的马尾，额前散着几缕碎发，配上那张青春洋溢的脸，给人一种干净清爽的感觉。
　　与之相比唐韵就成熟多了，她穿着黑色修身长裙，勾勒出完美纤细的腰身，微卷的棕色长发披在肩头，那张时刻含笑脸上多了几分妩媚。
　　她亲昵地挽着宋不期的胳膊，两人一看就关系很亲密。
　　唐韵给圆圆和周生放了假，毕竟她忙的时候他们跟着自己没得休，现在休息了自然让他们也放假。
　　唐韵大一的时候就拿了驾照，今天她就是司机。
　　宋不期在副驾驶上乖乖坐好，看着在驾驶座上沉稳开车的唐韵，心念微动，她也要去考个驾照，那以后她就可以开车带唐韵出门了。
　　两人去附近的茶餐厅吃了个“早茶”，总算填满空空如也的肚子，之后唐韵带她逛商场，看看有什么需要添置的。
　　今天是工作日，又是下午，商场里的人不多，两人手挽着手从饮食区一直走到服装区，虽说人不多，但这期间的回头率可不少。
　　甚至还有上前搭讪的……
　　唐韵的五官不但斩男还斩女，女人对她的回头率一点也不比男人的低，但大多数时候男人的行动比较多。
　　在唐韵再一次拒绝一个男人要联系方式的请求后，宋不期终于忍不住了，酸酸道：“唐韵姐姐真受欢迎。”
　　“说什么呢你。”唐韵嗔怪地看了她一眼。
　　“你不要理他们嘛，为什么拒绝还要对他们笑得这么好看？”宋不期真的很讨厌那些男人，为什么非要凑上来打扰她们。
　　唐韵：“……”她捏了捏宋不期的耳朵，拉近，痛得她呲牙咧嘴。
　　唐韵老喜欢针对她的耳朵，宋不期还在哀怨，忽然听到她问：“我好看吗？”
　　宋不期闻言一愣，这个人还挺会抓重点。近在咫尺的没有丝毫瑕疵的脸就在跟前，唐韵朝她眨眨眼，捏着她耳朵的手用力了些，皮笑肉不笑，问：“要想这么久吗？答案不应该脱口而出吗？”
　　宋不期回神，委屈地捂着耳朵，说：“好看好看，你最好看了。”
　　“小七是个小气鬼。”唐韵轻哼一声松开了手，解释说：“我笑那是因为礼貌。”她敲了她脑门一下，“走了，给你买衣服。”
　　宋不期揉了揉脑门，非但没有不开心，反而咧嘴笑了，她严重怀疑自己有受虐倾向，当然只对唐韵有。
　　唐韵很久没逛过街了，宋不期也是，两人对逛街没什么太大的兴致，她们还在宁海的时候，休息时做得最多的就是一起窝在家里看看书玩玩游戏，再不然就祸害祸害陈嫂的厨房。
　　唐韵路过一家买JK的服装店，她停住了脚步，宋不期不解：“你要买么？”她心里打起了鼓，不会是想给她买吧？
　　“是给你买。”唐韵说完拉着她进店。
　　宋不期：“……”还真是她，但她没打算换风格啊。
　　唐韵继续说：“到时候开学典礼可能需要穿着正式，现在提前给你选好。”
　　“现在不在宁海，只能先给你选两套现成的，等回了宁海让你唐诺姐的设计师团队给你私人订制几身带过去。”
　　“哦。”宋不期点点头，她还真没想过这个。
　　但，JK正式吗？
　　“这件不错，来，小七试一下。”唐韵一进店就相中了一套褐色的。
　　JK的外套和西服外套有些类似，不过JK的设计是那种比较青春的没西服那样严肃，外套是褐色的，格子背心内搭白色衬衫，下半身是百褶裙。
　　宋不期咬唇，弱弱道：“我还没穿过这个类型的衣服。”
　　她平时穿的都是舒适休闲的运动装或者休闲服，除了睡衣萌一点，平时穿着都是慵懒的样子。
　　“试试嘛，我觉得很适合你，偶尔换一下风格，让我看看帅气的小七。”唐韵笑得温柔，把衣服塞她怀里，眼中满是期待。
　　“好吧……”宋不期永远拒绝不了她。
　　宋不期别扭穿完，衣服倒是合身，就是觉得怪不自在的，她不习惯穿裙子。
　　还没去许家之前，宋不期也是喜欢穿小裙子的。但在许家，她穿裙子的时候，许白礼和许初雨会恶作剧地掀她的裙摆，他们打自己时还容易走光，让她觉得特别耻辱，之后就再也没穿过裙子。
　　而且，她膝盖那里有伤疤，穿裙子不好看，那个伤疤是十二岁那年留下的。
　　那天是除夕，许父许母心情好，准许她上桌吃饭，但许白礼依旧看不惯她，故作好心给她盛汤，宋不期受宠若惊，正要接过，谁料那碗滚烫的汤从她眼前掉落，她瞳孔微缩，腾地一下站起了身。
　　膝盖和大腿上传来火辣辣的痛，仿佛要烫掉一层皮，宋不期下意识去抓烫到的地方，一阵皮肉分离的痛从膝盖传来，她的表情瞬间痛苦扭曲，眼眶蓄满了泪强忍着没有哭出来。
　　那年除夕，是她一个人孤零零在医院过的。
　　指尖摸到那还有明显疤痕的膝盖，宋不期深深吐出口气，压下喉咙里的酸涩，微微扬唇不想叫唐韵看出她的异样。
　　她要好好努力赚钱，自己还欠着许家的钱呢，她一定要把钱还给他们，算是彻底的一刀两断。
　　唐韵在等她换衣服的空档也没闲着，挑挑选选了好几套，怕她穿不惯裙子，又挑了几套配裤子的。
　　怎么换件衣服这么久？是不是不合身？还是实在不喜欢？
　　正想着，门帘被撩开，宋不期从里面走了出来。
　　唐韵眼前一亮，小七长相英气，穿上JK不似其他人那样甜甜的，反而有股独特的帅气。
　　兴许是第一次打领带，小七只随便一套，打得比较随意也不规范，唐韵见状笑了，伸手拉过她的领带，坏心眼地轻轻一拉，宋不期随着她的动作往前，两人靠得很近，额头抵着额头。
　　唐韵一直含笑看着她，吐气如兰，“不是这样系的，你看，是这样……学会了吗？”
　　宋不期呆呆看着她，只见她红唇一张一合，咽了咽口水，她说了什么却是没听进去的。
　　唐韵：“……”这人又发呆，她惩罚性地把领带往上一推，见宋不期那呆子被勒得回神，开怀笑了。
　　宋不期委屈巴巴地看着她，仿佛是受了欺负不敢还手的小可怜。
　　“好好好，不欺负你了。”唐韵伸手安抚地揉揉她的脑袋，宋不期顺势底下脑袋，让她揉得顺手些。
　　唐韵重新给她整理领带，然后满意地后退两步，再次重新打量这套衣服和她的适配度。
　　宋不期被她看得不自在极了，手脚不安地抚了抚裙摆，裙摆只到膝盖上方，没遮住膝盖，也就没遮住她的伤疤。
　　身上的其他伤疤都淡得可以忽略不计了，就膝盖这个留下了永久的伤害，她不想唐韵看到那个伤疤，很丑陋。更不想她问，不想再提起那段过往，很黑暗。
　　唐韵注意到了她的闪躲，视线往下，就看到了膝盖那块不大不小的伤疤，心尖顿时疼了一下。
　　难怪小七从来不穿短裤和裙子，就连夏天的睡衣也是长款的，尽管她夏天是个火炉，但再怎么热也不穿短款睡裤。
　　她有些自责，她们在一起生活了这么久却没发现。伤疤是不疼了，但她一个旁观者看着都心疼，更别说小七这个当事人了，每每看到、每每想起，一定很难受吧。
　　唐韵假装没看出她的闪躲，勾唇笑道：“我家小七穿什么都这么好看，来，换下一套。”
　　宋不期松了口气，她没问。


第44章 新生
　　宋不期每试一套, 唐韵都说好，店员看得出来两人感情好，嘴巴甜一个劲地夸宋不期，夸得唐韵刷刷刷要了好几套。
　　宋不期不得已叫了停, 唐韵这才收住了继续去拿衣服的手, 两人拎着大包小包出了服装店。
　　宋不期拿过唐韵手上的袋子, 说：“你看一下几点了, 我们去找个地方坐会儿吧, 我有些累了。”
　　她其实是怕唐韵累了。
　　唐韵点了点头，掏出手机看了眼, 说：“五点多了。”她问：“你饿了吗？”
　　宋不期摇了摇头, 她们吃得晚, 没这么快饿。
　　唐韵想了想，提议道：“我们先把东西拿到车上吧，带着不方便，然后在车上歇会儿，顺便想想有没有什么想去的地方。”
　　宋不期乖巧地点了点头。
　　把东西都装进车尾箱, 两人上了车。
　　“来，擦擦汗。”唐韵把手帕纸印在宋不期额头上，宋不期没接，反而眯着眼凑到她面前, 理直气壮提要求, “你帮我擦。”
　　“行行行。”唐韵细心地给她擦干汗珠, 捏了一把她脸颊的软肉，宋不期乐在其中, 笑得开怀。
　　“想好去哪了吗？”唐韵问，嗓音有些哑, 可能是太久没喝水了。
　　宋不期拿过车上的矿泉水拧开递给她，唐韵笑着接过，仰头喝了一大口。
　　见她看着自己喝水，唐韵拧上瓶盖，拿了一瓶新的给她，“看什么呢，想喝就喝呀。”
　　宋不期偏了偏头，说：“我要喝你喝过的。”
　　唐韵闻言没多想，把水递给了她，反正两人在家吃饭也这样，她吃不完的小七接力，好姐妹喝同一杯水再正常不过了，她和浅浅还喝同一杯奶茶呢。
　　宋不期接过咕嘟咕嘟喝了两大口，这矿泉水好像更甜了。
　　唐韵想带她去世纪金源购物中心再逛逛的，但宋不期说今天不早了，还是改天再去吧，唐韵一想也是，便应下了。
　　其实是宋不期实在没什么想买的，去购物中心唐韵肯定又要给自己买东西。
　　两人最后还是没离开这个商场，又上去看了电影，看完电影吃了个饭，想着逛逛消食，见到电玩城里面很热闹，她们还没一起在外面商场玩过游戏，宋不期拉着唐韵进去了。
　　再出来时，已经十一点多了，商场都快关门了。
　　宋不期揉了揉眼睛，“唔”了一声，借势靠在她身上，“这么晚了，好困。”
　　唐韵也觉得太晚了，伸手按了按她的太阳穴，说：“坚持一会儿，我们现在就回去。”
　　等两人回到公寓洗漱完已经过了零点了，期间还错过了唐诺的电话和温浅疯狂艾特她们的消息。
　　这么晚了，唐韵怕姐姐休息了没打电话给她，只发了条信息说明天联系。
　　至于温浅那个夜猫子，她们刚一冒泡，温浅就在三人小群里疯狂控诉她们。
　　控诉完她们不理她就开始骂温书瑾，说她怎么□□、怎么奴役她。
　　唐韵眼皮开始打架，看着群里一闪而过的消息打了个哈欠沉沉睡去。
　　宋不期抽出她的手机调成静音放回床头，从身后抱着她，满足地闭上了眼。
　　——
　　次日一早，唐韵一起来就姐姐回了个电话。
　　“姐姐，你今天还忙么？”唐韵一边吃着外卖早餐一边问。
　　“嗯。”唐诺的手机放在桌子上开着免提，她一边翻阅着今天开会要用的文件一边听她说话，“小七在你那还好吗？”
　　“挺好的呀，在我这有什么不放心的。”唐韵看了一眼乖乖吃饭的小七，朝她推了推桌上的牛奶，示意她喝。
　　小七拿过，“咕嘟咕嘟”喝了一大口，喝完眼睛亮亮地看着她，那小表情似是在说：看我多乖多听话。
　　唐韵看着就觉好笑，这么大个人了，喝牛奶还能弄到嘴角，她抽了张纸巾，朝宋不期勾了勾手指。
　　宋不期不明所以，但还是乖乖地把脑袋凑过去，因着她还在和唐诺姐打电话，便没有开口问。
　　唐韵给她擦干净嘴角，嘴角上扬，很明显就是嘲笑她的样子，宋不期脸刷一下就红了。
　　“小韵？韵韵？”唐诺眉头轻蹙，看了眼桌面上的手机，正在通话中呀，怎么没声音了？
　　“姐姐，我在呢。”唐韵忙叫她，叮嘱道：“姐姐再忙也要记得吃饭哦，照顾好自己，等你忙完我们再见。”
　　“嗯，你也是，看好小七，小心人贩子。”唐诺想起昨晚临睡前看到的新闻，叮嘱道，“你在外面也要小心，有事马上给我打电话。”
　　近年来女大学生失踪案件层出不穷，唐诺最担心的就是唐韵和宋不期了。
　　唐氏娱乐一直有关注民生和公益事业，最近和一个基层服务机构合作的一个项目，就是呼吁大众关注妇女儿童失踪案，但唐韵最近比较忙没什么时间关注家里公司又多了什么项目。
　　唐韵很少关注社会新闻，对最近层出不穷的女大学生失踪并不了解，闻言“噗呲”一声笑了，但为了让姐姐安心，还是连声应是。
　　唐诺一听她的语气就知道她没放心上，想着等忙完这阵子再好好跟她说说事情的严重性。
　　接下来几天，唐韵带着宋不期先后参观了故宫、颐和园、天坛……
　　她们每去一个景点就在附近定一晚的酒店，贯彻玩一天歇一天的方针，比较出名的景点她们都逛了个遍，唐韵的假期本来只有一周的，但见小七玩得开心，她又找韩姐要多了一周假期，把工作都往后压了，等假期结束可有得忙了。
　　好累！
　　两人双双躺在酒店床上，又睡到了下午，在酒店睡了一天了，在柔软的床上伸了个懒腰，发出满足的喟叹。
　　正值暑假，景点哪哪都是人，人挤人的，她们好几次差点被挤散。
　　明天就是最后一个景点，后天休息一天和唐诺吃个饭，她们该回去了，唐韵也该开始工作了。
　　订酒店的时候唐韵本想订双人床的，但宋不期以一个人睡会害怕的拙劣借口说服她改成了大床房。
　　最后一站，八达岭长城。
　　俗话说，不到长城非好汉，有多少人来北京必登长城。
　　今天两人都是轻装出行，因为黑色吸热，现在这么热显然是不合适的，两人非常默契地穿了两身白，简单的休闲服和适合长走的运动鞋。
　　唐韵全副武装，头戴遮阳帽，手上套着袖套，脖子还围了纱巾，她毕竟是个演员，韩姐千叮咛万嘱咐，玩可以，但不能把自己搞得灰头土脸，不然假期结束被她看到，肯定免不了一顿训。
　　“现在八月，大夏天的，按理说没这么多人才是的呀，怎么这么晒还这么多人。”唐韵看着前方缓慢的检票入口，微微眯起眼。
　　这才九点，太阳就当空照了，等中午肯定更晒。
　　“可能是因为暑假吧。”宋不期把唐韵背上的包拿下来，含笑调侃了一句：“我来拿吧，久不运动的小姐姐。”
　　唐韵：“……”这人的嘴真是越来越欠揍了，她也不和她客气，轻哼一声，说：“别一会儿走不动了要坐缆车。”
　　宋不期信心满满地拍拍胸脯，“不可能。”
　　唐韵好胜心来了，她伸手指了指远处那个烽火台，“那我们来比比谁先到那里。”
　　“赢了有什么奖励？”宋不期问。
　　唐韵歪头想了想，说：“答应对方一个要求。”
　　宋不期勾起唇，将背包甩在身后，没说好不好，坏心眼地快走几步，头也不回，朝身后摆了摆手，说：“先走一步。”
　　唐韵：“……”这人竟然耍赖。
　　唐韵快跑几步追了上去，她惩罚性地拍了拍宋不期的肩膀，宋不期作势靠在唐韵肩上碰瓷。
　　两人打打闹闹，背影欢快且愉悦。
　　宋不期热衷于拍照，举着手机咔嚓个不停，但镜头对着的无一不是唐韵。
　　不知道走了多久，唐韵从一开始脚步轻松变成脚步沉重，笑靥如花的脸也维持不住了，撇撇嘴暗暗后悔自己没有坚持锻炼。
　　宋不期站在两人约定的烽火台朝她挥了挥手，举着手机对准唐韵就是一顿咔嚓，脸上洋溢着兴奋的笑。
　　她赢了。
　　宋不期眼珠转了转，她的要求这么简单，提出来唐韵不会生气的吧？
　　唐韵气喘吁吁地走了过来，宋不期收起手机，从背包里拿出瓶矿泉水，笑眯眯地拧开递给她。
　　待唐韵喘匀气，宋不期弯了弯唇，提醒她：“你输了。”
　　唐韵不满地白了她一眼，“还怕我耍赖呀？”
　　八达岭长城分南北段，她们一天是走不完的，相对来说北边的比较雄伟壮观好看些，但也比较难行，两人走走停停，偶尔吃点东西补充体力，才走了一半她们便开始返程了。
　　唐韵觉得双腿已经不属于自己了，后半段都是宋不期拖着她走的，脚腕因为太久没走过这么长的路而发疼。
　　她不是第一次来长城了，高考结束那个假期和温浅来过。但温浅那个弱弱的身板，没走一小段就嚷嚷着累了，两人没走多久就返程了，并不觉得累，所以那次印象远没这次深刻。
　　宋不期见唐韵走得实在费劲，又强撑着不说去坐缆车，有些心痛，想了想，苦着一张脸说：“唐韵姐姐，我好累哦，我们坐缆车下去吧。”
　　唐韵闻言眼刷一下就亮了，她清了清嗓子，傲娇道：“这可是你要坐的，我迁就你的。”
　　宋不期点点头，无奈道：“是是是，我要坐的。”
　　宋不期去买票，经过有序的排队，两人终于坐上了缆车。缆车上视野特别开阔，看着缆车窗外满眼的绿色，身上的疲惫稍有缓和。
　　这节车厢只有她们两人，宋不期原本坐在唐韵对面，忽的站起身，挪到了唐韵身侧。
　　车厢本来就有些晃，因为她的走动更加晃了，把唐韵吓得不轻，“你呀，不好好坐着。”
　　宋不期吐吐舌头，又举起了手机，说：“我要讨奖励，你刚刚输给我的奖励。”
　　唐韵一阵无奈，“现在怎么给你奖励呀，我的小祖宗。”
　　宋不期清澈的眼睛闪过一丝狡黠，小鸡啄米似的点头，“可以的，现在就可以，你把眼睛闭上。”
　　宋不期兴致勃勃地把手机里的相机调出来，唐韵知道她又要拍照，不知道她想自己配合做什么，但还是顺从地闭上了眼。
　　缆车四周的壮丽风景远比不上宋不期眼中的唐韵，她举起手机，缓缓靠近唐韵。


第45章 新生
　　唇上传来柔软的触感, 唐韵倏地睁开了眼，明知道是小七的恶作剧，但心跳还是莫名漏了半拍。
　　入目便是宋不期放大的脸，而她的唇正贴在小七白净的脸颊上, 她还可以瞥见她泛红的耳垂。
　　也不是不知道害羞的嘛。
　　宋不期举着手机的手因为激动有些抖, 以一个极其艰难的姿势, 找准角度拍下了这一幕。
　　触碰脸颊的唇软软的, 比棉花糖还软, 也不知道是热的还是羞的，小七脸颊红红的, 嘴角忍不住的上扬, 心里美滋滋。
　　唐韵：“……”她一把揪住小七的耳朵, 拉开两人的距离，似恼似羞道：“好你个小七，竟然占我便宜。”
　　“明明是你占我便宜，你亲的我。”宋不期小声狡辩。
　　“小七！”唐韵喊她，危险地眯起了双眸。
　　“我错了。”宋不期老实认错, 手指放在膝盖上不安地绞着，委屈地看了眼唐韵又低下去，有些丧丧的，她声音有些低：“浅浅姐说这样是表达喜爱的最直接方式。”
　　远在宁海兢兢业业被奴隶的温浅打了个大大的喷嚏, 她美滋滋的想, 肯定是韵韵和小七想她了。
　　这人又卖可怜, 还把温浅搬了出来。
　　“那你怎么不亲我？”唐韵挑挑眉反问，把脸凑过来给自己亲她算怎么回事？
　　宋不期有理有据：“没经过你同意亲你是不礼貌的。”
　　这语气, 还以为多占理呢。唐韵又好气又好笑，没忍住噗呲一声笑了出来, 小七也太可爱了。
　　唐韵倒也不是真的和她生气，只是逗逗她罢了，她伸手揉了揉小七垂着的脑袋。
　　小七小心翼翼地抬起头，眨了眨眼，问：“你不生气了吗？”
　　唐韵摇了摇头，捏捏她刚刚被自己亲过的脸颊，说：“本来就没生气。”
　　宋不期闻言笑了，大大的笑容比高挂天空的太阳还灿烂。
　　唐韵见她笑得这么开心，唇角微勾，真是个孩子。
　　等下缆车已经是下午三点了，午饭还没吃就只吃了点零食，又消耗了这么多体力，两人第一时间是去填饱肚子。
　　唐韵也顾不得什么节食减肥了，饭菜刚上就和宋不期大快朵颐起来。
　　等从景点餐厅出来，两人慢行消食，约莫走了半个多小时，去取了车准备打道回府。
　　“今晚打算做什么？还有想去的地方吗？”唐韵熟练地倒车踩油门，车子在马路上急速行驶起来。
　　宋不期想了想，说：“不出去了，我们买点零食今晚在酒店看电影吧！”
　　唐韵点点头应好，她正好也不想出门，骨头都累到不想动弹了。
　　途经一家大型超市，唐韵把车临时停在了路边，两人进去选了一大袋零食，有说有笑地往路边的车子走去。
　　突然，旁边传来一阵嘈杂喧闹，两人循声望去，就见一群人围在一起议论纷纷。
　　唐韵和宋不期不是八卦的人，准备绕过离开，谁料，人群中突然冲出一个披头散发的女人，她朝唐韵和宋不期直直扑了过来。
　　唐韵见状下意识把宋不期拦在身后，平坦的腹部被女人的头撞得生疼，大袋零食散了一地，女人跪坐在地。
　　很快，一个三十来岁的男人和五十来岁的妇人追了过来，妇人忙上前拽住女人的头发就往后扯，笑着和她们赔不是，她的笑莫名让人毛骨悚然。
　　随着那两人过来的还有刚刚看热闹的围观群众，他们小声指指点点，不愧是人类看八卦的天性。
　　那女人也不顾头皮撕扯的疼痛，索性抱住了唐韵的腰，仿佛抓住了最后的救命稻草，“求求你，救救我。”
　　她的手脏兮兮的，唐韵的白色衣服瞬间印下两个黑手印。
　　女人扬起头，一脸惊恐地朝她们大喊：“他们是人贩子，我不认识他们，他们要把我带走。”
　　唐韵微微蹙眉，宋不期见状脸色一沉就要上前把人拉开，却见唐韵朝她摇了摇头。
　　唐韵望向男人和妇人，问：“你们是她什么人？”
　　男人看起来憨厚老实，他粗糙黝黑的脸上挤出抹苦涩的笑，“我是她男人，她前不久出了车祸，脑子被撞坏了，整日疯疯癫癫的。”
　　“是啊。”妇人适时抹了一把泪，附和道，“我是她婆婆，为了治好她我们家房子都卖了，可还是没能治好，都不认人了。”
　　女人闻言拼命摇头，眼眶里蓄满了泪，抱住唐韵的手愈发紧了，生怕她听信了他们的话把自己撇下。
　　“不不不是这样的，我才二十四刚大学毕业，根本没结婚，毕业学校是XX大学……求求你们帮我报警……”
　　男人见她不识趣，拿出一沓病历单，上面有女人的诊断报告，怕他们不相信，又拿出了女人的身份证和两人的结婚证。
　　唐韵见状，看看男人又看看拽着她的女人，一时不知道该信谁。
　　宋不期盯着她的手，压下心底的不满，那男人不顾唐韵的阻挠，突然上前拉开女人，女人拼命挣扎，一直注意她手的宋不期双眸眯了眯。
　　女人在大夏天穿着长袖她就觉得奇怪，因为挣扎她的衣袖被卷起，露出了手腕处的皮肤，是触目惊心的伤痕。
　　宋不期看到那满手的伤痕脸色彻底黑了下来，那对母子在说谎。
　　“人家两口子的事，小姑娘你一个外人掺和进来不合适。”
　　“是啊，这大哥看起来就不像坏人。”
　　女人被泪水浸染过的双眼晶亮地盯着唐韵，男人力气很大，女人双手逐渐松动，眼里的光逐渐黯淡下去，唐韵心尖一软，上前一步制止男人的动作。
　　“就算你们是夫妻，她明显抗拒你的靠近，你也不能乱来。”
　　宋不期见有机会，偷偷在她耳边说了句话，唐韵闻言脸色变了变，望向男人的视线变得不善。
　　男人和妇人对望一眼，知道这两人不好对付，看来要尽快脱身。
　　“既然双方各执一词，小七，报警吧。”
　　宋不期趁他们注意力都在唐韵和女人身上，见势不对，早就偷偷发了信息给唐诺。
　　唐韵叫她报警，她作势拿出手机扬了扬，蹲下，撩起女人的衣袖，指着女人身上的伤，说：“无论你们是不是她的家人，都需要到警察局走一趟了。如果你们说的属实，那她身上的伤我严重怀疑是遭到了家暴。如果你们说的是瞎编的，那你们就是拐卖妇女和故意伤害。”
　　男人早就想好了说辞，“她是跑出去偷别人的东西被别人打的，不是家暴！”他扬了扬手上的结婚证，说：“结婚证还能作假吗？”
　　男人也怕招来警察想速战速决，撕破刚刚忠厚老实的假面目，直接拎住女人后颈把人提溜起来，妇人迅速上前扯开女人抱着唐韵的手。
　　唐韵没想到光天化日之下他们敢强来，顿时确定他们肯定就是骗子，她扯住男人的胳膊，宋不期怕她受伤，也去拉男人。
　　唐韵着急地对围观的人道：“他们一定是人贩子，不然怎么会害怕报警！”她请求道：“麻烦你们帮个忙，把他们留下，等警察过来。”
　　围观人群面面相觑，美人求助，不少人有恻隐之心，有人举着手机说报警了，却就是没人上前帮忙。
　　宋不期倒也理解，毕竟事不关己高高挂起，谁也不想惹麻烦。
　　唐韵有些不可置信，人性竟然能如此淡漠？
　　推搡间，宋不期的手机被打倒，屏幕摔了个稀碎，她顿觉心疼，那是唐韵给她买的手机。
　　唐韵被男人一把推倒在地，脚崴了，胳膊肘也擦伤了一块，破皮了。
　　宋不期两头难兼顾，妇人见她还拽着女人的手，悄悄拧了一把宋不期胳膊软肉，她吃痛松手，女人的眼神彻底黯淡下去。
　　宋不期心里很不好受，她转身扶起唐韵，急匆匆说：“唐诺姐应该很快就到了，我去拦住他们，你自己小心点。”
　　说完也不等唐韵应声就朝三人离开的方向跑去，唐韵扶着围墙站直身子，心里着急，担忧地望着宋不期的背影。
　　男人和妇人一人拽着女人一条胳膊，女人被他们架着离开，街上行人见状只是淡淡瞥一眼躲开。
　　唐诺很快赶了过来，一起来的还有周生和两名保镖。
　　唐诺刚从会议上下来，穿着正式西服，脚踩七厘米的高跟鞋，气势逼人，她按小七给的位置，快步走向人多的地方，果然看到了自家妹妹。
　　她身边是面无表情的周生，身后还跟着两个黑西装的保镖，众人见状不自觉为她让出一条路。
　　唐韵见姐姐来了终于松了口气，指着他们离开的方向着急道，“姐，小七去追人了，你们快去帮她。”
　　唐诺朝周生摆了摆手，周生忙带着人跑着去追。
　　唐诺和唐韵的长相实在是出众，两个不同风格的大美人站在一起就是赏心悦目，围观人群虽然散了不少，但还在附近徘徊没有离去，视线似有若无地投到两人身上。
　　有人觉得唐韵眼熟，偷偷拍了照片发到网上。
　　唐韵这两年拍了不少新戏，都还没上映，现在处于不温不火的状态。不过她拍了几支广告，上了几个热门综艺节目，吸了不少小粉丝，很快被认了出来，纷纷询问发生了什么。
　　得知前因后果的粉丝顿时炸了，网上掀起了一阵不大不小的风波，这是后话了。
　　宋不期追上他们时，他们打了的士正准备上车，宋不期急了，朝司机吼了一嗓子，说他们是人贩子，司机见他们有纠纷，一踩油门走了。
　　男人见附近没什么人，终于按捺不住怒气了，他把女人交给妇人，把宋不期摁倒就是一阵拳打脚踢。
　　宋不期有挨打的经验，蜷缩起身子尽量保护自己，女人见宋不期被打，怒红着一双眼想要去帮她，却因力气早就用完了挣脱不开。
　　“住手！”
　　周生一脚踹开男人，两名保镖很快把他制服。
　　唐韵放心不下，硬要姐姐扶她过来，赶过来便看到宋不期嘴角带血，蜷缩在地没有动弹。
　　她瞳孔微缩，指尖嵌入掌心毫无所觉，仿佛见到了三年前那个浑身湿漉漉身上还渗着血、几近奄奄一息的小七。


第45章 新生
　　唐诺冷下了脸, 这可是在首都，竟然也会发生这样的事。
　　不知道是怎么到医院的，唐韵坐在走廊长凳上，靠在姐姐怀里一言不发, 手紧紧拽住唐诺的衣角, 气得浑身发抖, 眼角泛红。
　　唐诺见了很心疼, 安慰道：“别怕, 没事的，小七一定会没事的。”
　　唐诺左手放在唐韵发顶, 温柔地轻抚, 右手轻拍她的后背安抚。
　　唐韵哽咽出声, 她吸了吸鼻子，心里难过，“姐姐，她又流血了，我、我没照顾好她。”
　　“不关你的事, 你已经做得很好了。”唐诺轻声道。
　　……
　　她们今天走了这么久，唐韵本来就累，又遇上那样的事，小七还受伤了, 她身心俱疲, 一直强撑着没有倒下。
　　唐韵在姐姐的安抚下, 声音越说越小，慢慢地睡着了。
　　“周生, 你先在这里看着。”唐诺对周生说完，倾身下去, 小心翼翼地抱起了妹妹。
　　她把唐韵抱到VIP病房的休息室，把人放到床上盖上被子，知道她脚崴了，唐诺让医生进来处理了下。
　　唐韵睡得不安稳，睡着了也还念叨着宋不期的名字。
　　唐诺把妹妹安顿好，医生已经为宋不期处理好伤口，把人推进病房。
　　“医生，她怎么样了？”唐韵问。
　　“头部受到撞击，有轻微的脑震荡，身上都是皮外伤没什么大碍，观察两天就可以出院了。”
　　唐诺在宋不期病床前守了一会儿，病床上的人脸色苍白如纸，嘴角破了，脸颊上的伤很是刺眼，右边胳膊有一块很显眼的淤青。
　　她看向旁边病床的唐韵，幽幽叹了口气，给宋不期掖了掖被角，轻手轻脚地出去了。
　　“事情处理得怎么样了？”唐诺问一直站在门口的周生。
　　“人已经交给警方了，那两个的确是人贩子而且是惯犯了，那些证件都是伪造的。受害者也在医院接受检查，警方正在联系她的家人。”周生把结果反馈给唐诺。
　　“嗯。”唐诺淡淡应声，凤眸微冷，“去准备一下，起诉他们故意伤害。”
　　唐诺向来护崽，宋不期在唐家喊她一声姐那就是家人，她怎么可能让她被人欺负。
　　——
　　唐韵醒来已经是第二天了，她揉了揉眼睛，有些发懵，鼻尖有浓重的消毒水味道，想起昨天发生的事，她猛地坐起身四周张望，就见到了旁边病床侧着身体望着她的宋不期。
　　宋不期脸色还是有些苍白，但眉眼神色飞扬，见她醒了，马上露出个大大的笑，看着她的眼睛亮亮的。
　　“唐韵姐姐。”
　　唐韵忙从床上下来，神色难掩担忧。
　　只是她脚刚一落地，就感觉脚腕一阵疼痛，她不由倒吸一口冷气，倒是把脚伤给忘了。
　　宋不期见她这样，忙要起身，唐韵长腿一跨，在她床边坐下，按下她要起身的动作。
　　唐韵摸摸她有些擦伤的脸又摸摸她淤青的胳膊，全身上下检查了个遍，“怎么样？伤口疼不疼？有没有哪里不舒服？”
　　宋不期被她摸得脸颊发烫，她的担心和在乎在脸上写得明明白白，宋不期心里暖暖的。
　　“没事啦，不用担心。”宋不期撑起身子，唐韵在她身后垫了个枕头，她靠在床头拉过唐韵的手紧紧握着，说：“早上医生过来给我检查过了，说这两天就可以出院了。”
　　她那张原本皎洁光滑的脸多了一小片擦伤，唐韵心尖泛着疼意，伸手触碰她的脸颊，秀眉微蹙，“你啊，下次不要这么冲动了。”
　　救人是要紧，但对于她来说，小七比陌生人重要，她私心并不希望小七为了救人出事。
　　宋不期吐吐舌头，“知道了。”
　　唐韵见她这模样着实可爱，没忍住摸了两把她的脸，问她：“刚刚怎么笑得这么开心？”
　　宋不期听她这么问，顿时又笑开了，说：“唐诺姐说昨天我们帮助的那个姐姐已经安全回家了，那两个人贩子还供出了他们的贩卖团伙，你立大功了。”
　　唐韵轻摇头，说：“立大功的是你不是我。”
　　“微博上全是夸你的呢。”她说着兴致勃勃地拿过手机打开微博，热搜上关于昨天在超市门口发生的事引发了热烈的讨论。
　　早就有粉丝认出了唐韵，唐韵的经纪人从中操作烧了一把火，唐韵因为这件事博得不少好感，吸了不少路人粉。
　　视频里唐韵和宋不期姿态亲密，网友猜测她们的关系，看样子像是唐韵的妹妹。
　　粉丝很快辟谣，说唐韵只有一个姐姐没有妹妹。
　　唐诺不希望这件事牵扯到宋不期，她还小还是个素人，在大众视野出名不一定是好事，于是她让韩瑾把网上流传的关于宋不期的视频和照片都压了下来。
　　在她身边的小七不是娱乐圈的人，虽然因为颜值也吸引了不少人的目光，但因为韩瑾的操作，刻意把大众的视线往唐韵身上引，所以大众把最大的功劳放在了唐韵身上。
　　唐韵划拉手机，抿抿唇。
　　宋不期见她神色不悦，猜想到原因，没说什么，依赖地靠在她肩膀上，说：“唐韵姐姐，我饿了。”
　　唐韵闻言下意识摸了摸自己的肚子，她也饿了，于是道：“我让人送饭过来。”
　　“好。”
　　唐韵才刚拿出手机，病房门被敲响，就见周生推门走了进来。
　　“二小姐，这是唐总让送过来的早餐，唐总说她还有些事情要处理，晚上再过来。我就在门口，有什么找我就行。”
　　唐韵接过他手上的保温桶，微笑开口：“好，辛苦了。”
　　因为唐韵脚还有伤，反倒是宋不期扶她去卫生间洗漱，两人刚洗漱完出来，电话就响了。
　　是温浅的视频通话申请。
　　唐韵和宋不期对视一眼，纷纷退让，“你接。”
　　“你接。”
　　……
　　要知道，温浅那个磨人的小妖精真的很话痨。
　　宋不期怕浅浅姐等急了被她记仇，犹豫着接通了电话，但是把摄像头对准了唐韵。
　　视频里温浅四仰八叉地躺在床上，她的嘴像个小喇叭一样开始叭叭叭。
　　“听温书瑾说小七受伤了？怎么样？严重吗？”
　　“韵韵你呢？有受伤吗？”
　　“不愧是你们，出去玩还能遇上这么刺激的事。”
　　她一手举着手机，一手枕在脑后，“你们也太大胆了，没我在身边看着你们真是不行。”
　　……
　　“浅浅姐，你今天怎么不上班呀？”宋不期不得已打断了她的话。
　　VIP病房有茶几，宋不期坐在沙发上和温浅视频，唐韵则在一旁把周生拿过来的早餐一一摆好。
　　小笼包、蒸饺和皮蛋瘦肉粥，都是比较清淡的。
　　宋不期是真饿了，从昨天下午到现在就没吃过东西，唐韵也是，她们把手机架在茶几上，一边吃东西一边听温浅说话。
　　“今天周末呀，你们两个小傻子。”温浅挪了挪屁股找到个舒服的姿势，不满道：“你们还没回答我的问题。”她控诉，“唐韵！你变了！我不再是你最爱的大宝贝了吗？怎么能忽略我的话？”
　　唐韵：“……”真拿她没办法。
　　她忙安抚：“是是是，你是我最爱的大宝贝，我现在好饿，大宝贝能等我吃完东西再和你细说吗？”
　　宋不期：“……”她撇撇嘴，暗暗告诉自己，别吃浅浅姐的醋。
　　温浅很受用，她轻哼一声，大发慈悲道：“好吧，那你们先吃饭。”
　　她百无聊赖地看着她们吃饭，一时静默无声，温书瑾不知道她在打视频，见她四仰八叉地仰躺在床上，睡裙掀起一直到白皙的大腿根处，莫名撩人。
　　温书瑾眸色暗了暗，从外面走了进来，坐在床沿，伸手把人捞进怀里。
　　温浅被她突如其来的动作下了一跳，手机丢到了床头，惊呼出声，“温书瑾你神经病啊，吓死我了。”
　　她才不会安分地待在温书瑾怀里，剧烈挣扎起来。
　　“你再说一次。”温书瑾语气淡淡，嘴角勾起危险的弧度，凤眸微眯，仿佛下一秒温浅就要遭殃。
　　“哼！我才不说，要我说我就说，那我岂不是很没面子。”温浅死鸭子嘴硬，窝在温书瑾怀里，脸枕在她胸口处，鼻尖散发淡淡的香气，她抬眼望去，风光一览无余，悄悄红了脸。
　　温书瑾穿着真丝吊带睡裙，领口开得很低，温浅的角度刚好可以窥探里面的风景，她舔舔唇，这人大白天的竟然勾引自己。
　　温浅嘴角上扬，笑得有些不怀好意，圈住温书瑾的脖子往下拉了拉，说：“温书瑾你这个坏女人，一大早就穿得这么性感勾引我。”
　　温书瑾垂眸看着她，嘴角扬起好看的弧度，声音有些沉，是温浅喜欢的性感的嗓音，“勾引你，又如何？”
　　“嘶”温书瑾倒吸一口冷气，无语道：“温浅你是属狗的吗？”
　　温浅一口咬在了温书瑾脖颈处，留下一排浅浅的牙印。
　　她全然忘了还在和她们视频。
　　视频另一端仿佛被定格住了。
　　唐韵舀粥的手微顿，宋不期嘴里刚放进个小笼包忘了咀嚼，两人被惊到，噎得说不出话。
　　手机被温浅丢到了枕头边，靠在枕头侧着，刚好可以完整看到床上的一切，也包括抱在一起亲热的温书瑾和温浅。
　　她们虽然在拌嘴，但也是亲昵的拌嘴。
　　唐韵和宋不期对望一眼，都从对方眼里看到尴尬。
　　宋不期还好，早有设想，唐韵是被震惊住了，浅浅她…什么时候弯的？对象还是…温姐姐？
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，手机话筒清晰地传出暧昧的滋滋水声，或许是亲吻发出来的声音？
　　唐韵脸颊烧了起来，手忙脚乱去挂视频。


第47章 新生
　　宋不期觑着唐韵红一阵白一阵的脸色, 心里犯嘀咕，艰难咽下嘴里的小笼包，小心翼翼地开口：“你还好吗？”
　　唐韵扯扯嘴角，望进宋不期担忧的眼眸, 装不了了, 最后撇了下去, 说：“不太好, 小七, 浅浅她…竟然不告诉我！”
　　她的语气有点小受伤，浅浅那个憋不住气的性子, 从小到大无论大事小事都会和自己说的, 现在却瞒了这么大件事。
　　浅浅看起来大大咧咧, 内心其实很敏感，她选择和温姐姐在一起，肯定也承受了很多心理压力，自己身为她最好的朋友竟然没察觉到，太不称职了。
　　她谴责完温浅又在自己身上找原因, 一张俏颜纠结在一起最后沉沉叹了口气。
　　宋不期听她这么说稍稍松了口气，不是排斥就好，她出声安慰：“她们可能是最近才在一起的，还没有机会告诉我们。”
　　“啊！！！”温浅被温书瑾压在身下时, 意乱情迷之际摸到了枕头边的手机, 她惊叫着推开了温书瑾。
　　温书瑾被无情地推开, 不悦地拧起眉头，无奈问：“你又怎么了？”
　　温浅捧着已经被挂断的手机, 看着通话时长一脸绝望，说：“刚刚在和韵韵小七打视频, 她们肯定都听到了。”她抱怨，“温书瑾，都怪你！”
　　温书瑾闻言脸沉了下来，语气冷飕飕问：“你就这么在意我们的关系被别人知道吗？”
　　“韵韵不是别人，她是我最好的朋友。”温浅难过地反驳，她真的好怕唐韵会接受不了，虽然知道她对任何人都不会带有偏见。但因为在乎她这个朋友，所以格外在意她的看法。
　　温书瑾深吸口气，站起身整理好被她脱到一半的睡衣，淡淡道：“就是因为她是你最好的朋友，所以你打算瞒她我们的关系一辈子吗？”
　　温浅听她语气不对劲，眼睛从手机上移开去看温书瑾，果然见她脸上出现受伤的神色，这是之前从未有过的。
　　她忙扔下手机，挪到床沿，伸手环抱住站在床边的温书瑾的细腰，扬起脸，语气急切：“不是这样的，我会告诉韵韵的，只是我还没想好怎么说，突然被发现，所以心里有点乱。”
　　温书瑾的脸色稍有缓和，脸还是紧绷着的，温浅掂直身子，圈过她的脖颈，讨好地凑到她脸颊啄了几口。
　　温书瑾唇角微微勾起，总算有了笑脸。
　　温浅平时是混了点，总是惹温书瑾生气，看起来是温书瑾包容她多些，但其实她被温书瑾吃得死死的，该哄还是屁颠屁颠地哄。
　　“我还没彻底消气。”温书瑾硬邦邦道。
　　“好好好”温浅十分乖巧，“今晚你想怎么惩罚我都可以。”她埋在温书瑾胸上深吸一口，好香。
　　温书瑾惩罚地把人推开，傲娇地昂首出了房间。
　　温浅撇撇嘴，小气鬼。
　　唐韵和宋不期吃完早餐在病房里默默消化这个突如其来又让人震惊的消息，她们盯着桌子上的手机，心里想着温浅什么时候会想起她们。
　　没让她们等太久，黑屏的手机突然亮了，是温浅的电话。
　　宋不期伸手想接，唐韵反手就挂了。
　　宋不期瞪大双眼，满脸疑惑。
　　那端的温浅欲哭无泪，唐韵肯定生气了，只是不知道她是气自己瞒着她，还是生气接受不了她和温书瑾的感情。
　　毕竟有的人就算能接受同性恋，也未必能接受两个虽然没有血缘关系但名义上是姐妹的人在一起。
　　温浅这次干脆拨了视频过去，响到快要自动挂断，唐韵才慢悠悠地接通。
　　宋不期满脸八卦地盯着屏幕里的温浅，唐韵轻哼一声，没有说话。
　　“韵韵啊”温浅舔舔唇喊她，干巴巴问：“吃完早餐了？”
　　唐韵毫无形象地白了她一眼，终于憋不住了，“好你个温浅，这么大件事你都不和我说，还十几年的好朋友，哼！我看是塑料姐妹情还差不多。”
　　宋不期打圆场，给台阶温浅下，“浅浅姐肯定是见你太忙了，都没找到机会和你说。”
　　温浅忙不迭点头，眼泪汪汪地看着宋不期，这孩子没白疼。
　　“你和温姐姐是怎么回事？你们什么时候在一起的？”唐韵才不吃她这招，问了最想知道的问题。
　　温浅眼神飘忽不敢看她，唐韵一看她这副心虚的表情就来气，双眸危险地眯起，薄唇一张一合严肃道：“从实招来，若有隐瞒，你知道后果的！”
　　她刚杀青的那部戏里面有很多老戏骨，跟着他们学习了一段时间，演技也精进不少，那模样还挺吓唬人。
　　“我说，我说还不行嘛”温浅妥协，撇撇嘴，哄完一个哄另外一个，这都是什么事嘛。
　　“我和她……”温浅有些扭捏地开口，“暧昧了好长一段时间，正式在一起是我十九岁生日那天。”
　　十九岁，大一的时候，她们现在二十一岁，她们竟然在一起两年了！！！
　　“温浅你很好！瞒了我两年！”
　　唐韵内心要炸了，她的好朋友脱单了，瞒了她两年，如果不是突然发现，她还不知道要瞒自己多久。
　　宋不期也震惊了，没想到已经这么久了，她和唐韵想的截然不同，下一本漫画她已经想好了，伪骨科，冰山美人总裁姐姐VS做作小妖精妹妹，想想就很带感。
　　电话又被挂了，温浅自知理亏，忙又拨了个电话过去。
　　看唐韵的样子，不是不接受她们的感情，生气的点在于她瞒着她。
　　温浅心里苦，她也不想瞒的，这不是太在乎她这个朋友了才不敢轻举妄动吗？
　　唐韵见宋不期一直没说话，问：“你怎么了？惊呆了吗？”
　　宋不期回神，倒也不是惊呆，刚刚在脑海里构思了一下骨科大纲，她恨不得现在就开始动笔。
　　“没有”宋不期往唐韵身边靠了靠，试探说：“我觉得温姐姐和浅浅姐挺配的，站在一起多养眼，你就不要生她的气啦。”
　　“她们在一起是她们的选择，虽然震撼但又不是不能接受。”唐韵长叹口气，“我是气她什么都不和我说，两年，瞒了我两年，她还有没有拿我当朋友。”
　　温浅换位思考了下，如果是唐韵瞒着自己和小七交往了两年，她可能会更气。
　　温浅不把唐韵哄好心里都不舒坦，犹豫半晌，又拨了个电话过去。
　　“我错了，我真的错了，小韵、我的好韵韵，别不理我嘛。”温浅一接通电话就可怜兮兮地开始认错，“我这不是害怕你接受不了一直不敢和你说嘛，我瞒着你心里也不好受的。”
　　“哦。”唐韵淡淡应了声，没搭腔。
　　温浅朝宋不期使眼色，示意她给自己讲好话，宋不期会意，斟酌着说“浅浅姐瞒着你内心肯定也很煎熬，谁不希望自己得到最好朋友的祝福，她只是没找到合适的机会跟你说。你不理她，她现在肯定更难过了。”
　　唐韵瞥了眼手机屏幕，终于愿意用正脸瞧她了。
　　三人聊了会儿，宋不期忍不住了，她八卦地收集素材，“浅浅姐，你和温姐姐是怎么在一起的？”
　　温浅闻言脸颊泛起不自然的红晕，扭扭捏捏道：“小孩子别瞎打听。”
　　“回答她。”唐韵一本正经地命令温浅，她也想知道。
　　“你就宠着她吧。”温浅侧躺在床上，抱着抱枕哼哼唧唧。
　　那是一个夜黑风高的夜晚，温书瑾应酬回来，她喝多了些，脚下不稳，是合作伙伴送她回来的。
　　合作伙伴是个男的，三十来岁，长得方方正正，算是成功的职业精英，未婚，放在相亲网上可以称得上是钻石王老五那种。
　　他对温书瑾很有好感，也在追她，每天都寻着机会偶遇，借口约饭。温书瑾是个人精，她怎么会看不出来，暗示地拒绝了几次但没什么效果，也不好拒绝得太难看，毕竟还是要合作的。
　　那天是温浅生日的前一天，她被温书瑾带去了公司，好巧不巧在厕所听到了这惊天八卦，她们说温书瑾和那个男人在一起了，还说两人经常一起吃晚饭，难怪这几天温书瑾都没回家吃饭！
　　她憋着一口气，届时她们已经暧昧了一年多了，温书瑾那个女人，吊着自己去找了别的男人。她好气，但她们现在算是什么关系？
　　姐妹？哪门子姐妹会脱光光一起睡觉，虽然是单纯的睡觉。哦不对，准确讲是她自己脱光光，温书瑾衣冠楚楚。
　　恋人？屁，她们压根没挑明关系。
　　总结，她没资格吃醋。
　　越想越气，她没和温书瑾打招呼就从公司离开了。
　　温书瑾给她打电话不接，发短信也不回，她不想再理那个女人
　　当天晚上，温书瑾又没回家吃饭，温浅在二楼阳台来回踱步。
　　今晚月色正浓，清风徐徐，在阳台赏赏月吹吹风挺好的，她才没有在等温书瑾。
　　烦躁之际，一辆黑色玛莎拉蒂驶近，不是她们家的车，温浅的脸彻底沉了下来。
　　车上下来一个男人，他快步走向副驾驶开门，朝里面伸出手，一只纤纤玉手搭在他手上，温书瑾从车上下来。
　　温书瑾有些站不稳，男人搂过她的肩膀，两人不知道说了些什么，姿态亲密。
　　温浅握紧了拳头，眼睛盯着男人搂着温书瑾的手，快要喷火了，忍了忍，没忍住，“哒哒哒”飞快跑下楼。
　　陌生强烈的男士香水侵入，温书瑾蹙起了眉，有些反胃，她推开他，他反而收紧了手臂。
　　“放开她！”温浅气冲冲地跑了出来，一把推开有所企图的男人，扶住了温书瑾。
　　男人摸了摸鼻尖，和她套近乎道：“你是温总的妹妹吧，常听她提起你。”
　　温书瑾靠在温浅肩上，整个人重量都压在她身上了，察觉到她的怒气，微微偏头，就见整天嬉皮笑脸的温浅此刻绷着一张脸，气得不轻。
　　也不是不在乎她的嘛，温书瑾不解地想，怎么就突然离开呢？还不回信息不接电话，害得她心情不好喝了这么多酒。
　　“浅浅，我们回去吧。”温书瑾呼出的热气喷在她脸颊上，淡淡的酒香和她身上的香水味混合在一起，有些醉人。
　　“温总，你真的不考虑一下我吗？”男人见她们不打算理自己就离开，剑眉微蹙，最后还是问了出口。
　　“不考虑。”温浅抢先回答，语气很冷，说完不再理会他，半搂着温书瑾进门了。


第48章 留学
　　温浅没好气地把温书瑾丢到床上, 气呼呼地出去，又气冲冲地进来，手里还拿了杯水，语气硬邦邦的, “喝。”
　　温书瑾恍若未闻, 躺在床上翻了个身, 嘴角闪过一抹不易察觉的笑。
　　温浅见她不配合, 气不打一处来, 勾住她的脖子就把人弄了起来，她把水杯放在她嘴边逼迫她喝水。
　　“咕咚咕咚”
　　温书瑾：“……”她一偏头, 水杯倾斜, 水洒了。
　　温书瑾的外套被温浅脱了, 现在只穿着一件白色衬衫，水打在衬衫领口处，湿了一大片，里面的黑色蕾丝若隐若现。
　　温浅见了，暗骂一声：闷骚。
　　温书瑾被折腾得清醒了不少, 见温浅脸颊微红地准备给她脱衣服，心情顿时愉悦起来。
　　“浅浅，你为什么生气？”温书瑾握住她解她扣子的手，抬眸撞进她眼里, 低低地问：“你也是在乎我的, 是吗？”
　　“鬼才在乎你。”温浅向来口是心非, 下意识就反驳了。
　　温书瑾垂下眼眸，似是被她这句话伤到, 轻声问：“那你为什么帮我拒绝别人的表白？”
　　温浅见不得温书瑾这样，她心疼了下, 说：“他配不上你。”
　　“那谁配得上我？”温书瑾又问。
　　“我哪知道，反正不是臭男人。”温浅眼神飘忽不定，不敢和她的灼灼视线对视。
　　“那香女人可以吗？”温书瑾没再让她逃避，把人拉进怀里，按理说她喝了酒，全身软绵绵的，应该没这么大力气拽得动一个人，但温浅还是被她拉进怀里。
　　温浅坐在温书瑾的大腿上，温书瑾靠在她怀里，仰头看她，水眸流转，顾盼生辉，嗓音低哑温柔，“别闹了，我们在一起吧。”
　　温浅原本还想傲娇一下，温书瑾歪了歪头，说：“生日快乐。”
　　温浅一愣，扭头看挂在墙壁的挂钟，果然到了她十九岁生日，又听温书瑾继续说：“你的十九岁生日礼物，是我，你要收下吗？”
　　试问一个你本来就有意的绝世美人在你面前宽衣解带，还问你要不要她，你会怎么选？
　　温浅也不傲娇了，点点头说要，然后拆礼物去了。
　　……
　　接下来就是一段不可描述，温浅回想这段时，在屏幕那端笑红了脸，嘴都咧到耳后根了。
　　唐韵：“……”这人竟然也会害羞？
　　宋不期：“……”怎么不继续讲了，她对后面发生的事感兴趣，浅浅姐傻笑什么呢？
　　三人又聊了一会儿，医生进来给宋不期和唐韵换药，这才挂了电话。
　　她们本来就起得晚，闹了这么一出，已经快中午了。
　　下午韩瑾和袁圆圆过来看了她们，顺便和她说明天的行程。
　　晚上，唐诺来医院看她们，和她们一起吃饭。
　　唐韵明天就有通告了，虽然脚上的扭伤还没好，但休息了这么久不能再延后了，拍广告而已，不需要什么高难度动作，影响不大。
　　唐诺的原计划就是明天带小七回宁海，她要准备出国进修了，现在计划有变了，可能要推迟几天了。
　　故意伤害罪受害人不需要亲自到场，但小七身上的伤还要再养几天，不然就这样让她出国她们也不放心。
　　“小七，法国那边都安排好了，等过两天你出院了先回宁海收拾一下再出国。”唐诺擦了擦嘴角，对还没吃完的两人说。
　　宋不期看了眼唐韵，眼里有不舍，但也只得点点头。
　　唐韵蹙眉想了想，担忧道：“姐姐，小七一个人我不太放心。”
　　“放心，小七在那边的衣食住行我都安排好了，一下机就有人接，上下学都有司机接送，别太担心了。”唐诺说。
　　“可是小七的外语不太好，我有些担心她会受欺负。”唐韵看了眼宋不期，眼里还是盛满担忧，小七的英语好了点，但法语就学了点皮毛，只学够了规定的法语时长，效果不太理想。
　　宋不期不想她担心忙说自己可以的，唐韵揉了揉她的脑袋，说：“等我忙完去看你。”
　　宋不期乖巧点头，本想顺势靠在唐韵肩上，瞥见唐诺正望着她，她怯怯地坐直身子，不敢和唐韵太亲热。
　　——
　　秋高气爽，又到了开学季。
　　宋不期在周生的陪同下踏上了去往异国的飞机，她心里有不舍和想念，但更多的是对未来的希望和畅想。
　　周生把宋不期安全送到，交给法国管家施思就离开了。
　　施思也是中国人，她是唐诺让人精心挑选的管家，三十来岁，沉稳可靠，擅长做中餐，专门负责宋不期的衣食住行，司机则是一个四十来岁沉默寡言的法国大叔。
　　宋不期原本想和唐韵一样选择住校的，但唐诺和唐韵都放心不下，她只好同意住唐诺安排好的公寓让她们安心。
　　刚来的那几天，宋不期水土不服病了一场，她不想唐韵担心一直瞒着，唐韵刚复工没几天，刚好是最忙的时候，还真就没注意到。
　　在异国他乡，语言不通，没有熟悉的人，最想念的人又远在故乡，宋不期内心的孤独不亚于十岁那年被送到许家。
　　不同的是，那时的她孤立无援，现在的她，有坚强的后盾。
　　唐诺姐说的她没有忘记，先别说自己现在没有向唐韵表白心意让她接受自己，就说她现在没有能力，连自己都保护不了，哪来的底气求爱？何谈保护唐韵给她幸福？
　　这样想着，像是打了鸡血般，她感觉自己的病都好了几分。
　　她想保护唐韵，想成为她的爱人，有资格有底气站在她身边。
　　——
　　病好以后，宋不期开始上课。
　　因为语言不通又想学得更多，她付出的远比别人要多得多。
　　她的专业是视觉传达设计，专业课课程本就排得满，她又选修了好几门与漫画相关课程，每日起早贪黑，不是在教室上课就是泡在图书馆，就算是回到公寓，她房间的灯不到凌晨绝不灭。
　　短短三个月，她就瘦了十斤，她本就瘦，现在更不得了了，身体单薄得好似风一吹就要倒。
　　施思是又着急又无奈，生怕唐总见到这样的宋不期要把她炒了。
　　“小七等等”施思叫住吃完早餐准备出门的宋不期，她把一个袋子递给她，说：“这是我给你做的便当，以后都给你做。中午吃便当，别再吃三明治当午饭，对身体不好。”
　　宋不期微愣，没想到施思这么有心，她眨眨眼，有些感动地应下：“好，麻烦施思姐了。”
　　宋不期出门时，天才蒙蒙亮，她坐在车后排上刷手机，水泥地两旁种满梧桐树，看起来金灿灿的，快速略过窗边，她在心里默算现在国内的时间。
　　应该是中午了，唐韵应该吃完饭在休息了，她有些纠结要不要回信息，她怕吵到她休息。
　　聊天页面停留着唐韵早上五点多发过来的信息，第一条是一个懒猫起床的表情包，第二条是问她今天的安排，让她注意休息。
　　想了想，宋不期切到和袁圆圆的对话框，询问唐韵现在在干嘛。
　　久久没回复，不是在忙就可能是睡了，她还是忍住了没回信息，等上完课再回好了。
　　上午是满课，好不容易等到下课，宋不期一边走去食堂准备加热饭菜一边给唐韵发信息。
　　这个点唐韵应该在拍戏了。
　　她加热好便当走出了食堂，来到一片草地上，寻了一棵大树位置，把背包小心翼翼放到草地上靠在树干上，里面有绘画板，她也背靠大树盘腿坐了下来。
　　这里的学生中午喜欢在食堂旁边这片草地用餐，一开始宋不期还不太习惯，被一个热情的同班同学拉着在这里吃了几次，倒也习惯了。
　　草地上空气清新，鸟语花香，吃饭的胃口也会变好。
　　不过这里的学生大多吃的是简单的面包、意面，像她这样吃中餐的不多。
　　宋不期背靠树干吃饭，眼睛一直看向膝盖处的手机，生怕错过唐韵的消息，明明开了响铃如果有消息会有提示音，但她就是怕错过。
　　饭菜很好吃，荤素搭配，色香味俱全，很合她平时的口味，但宋不期显然没什么胃口，她扒拉两口饭看一眼手机，有些心不在焉。
　　突然，放在大腿的手机震动起来，伴随着熟悉的来电提醒，她面上一喜，是唐韵来电的专属铃声。
　　她连忙把饭盒放到一边，随手抓了抓披散的长发，接起电话。
　　视频一接通，屏幕上就出现了唐韵的笑脸，宋不期见状也忍不住弯了弯唇。
　　“小七，吃饭了吗？”唐韵悦耳的声音响起，语气满含担忧：“一段时间没视频，你又瘦了。”
　　“没有，只是视频看起来瘦，其实我还胖了呢。”宋不期睁眼说瞎话，她调转摄像头对准一边的便当，说：“在吃饭了，施思姐做的便当。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　视频从小七青春洋溢的脸变成一个草地上的便当又变回她的脸，唐韵笑了，她也给宋不期看她的晚饭，说：“那我们一起吃饭吧。”
　　宋不期闻言眼睛一亮，忙不迭点头。
　　袁圆圆在一旁吃饭，见两人时不时聊上一句，那端清脆的笑声透过听筒传过来，唐韵眉眼含笑，温柔得不像话，她不禁感叹，她们关系真好。
　　宋不期接到唐韵的电话，心情好胃口也好，两人一起吃饭，聊聊近况，时间不知不觉就过去了。
　　两人吃完已经是半个小时后了，唐韵要准备拍戏，宋不期也准备去图书馆了。
　　宋不期眼里的不舍很明显，唐韵哪能看不出来，只得安慰：“等有时间再给你打电话，在外面乖乖的。”
　　宋不期点点头，但却没有挂断，唐韵见她似是还有话要说，耐心地等她。
　　“唐韵，我想你了。”
　　她说完，脸颊发烫，手速极快地挂了电话。
　　唐韵眨眨眼，看着挂断电话的界面，忽的轻笑出声，这孩子，没大没小，但……还是这么可爱。
　　纤细白皙的手指轻点键盘，发出去五个字：我也想你了。
　　这足以让宋不期开心上好一阵了，就连画画到深夜也不觉得累了，反而充满动力。


第49章 留学
　　时间一晃而过, 很快来到年底，2019年农历年末，2020年新历年初，寒假到来。
　　宋不期定了机票, 一想到很快就可以见到唐韵就心情愉悦。
　　“期期, 什么事这么开心？”施思收拾好碗筷, 出来就见坐在沙发上的宋不期抱着手机傻乐。
　　“就是快可以回国了, 开心。”宋不期收起手机, 敛起傻笑，问：“施思姐, 你行李收拾好了吗？”
　　她们买了同一趟航班, 两人搭伴回国。
　　施思把水果拼盘往宋不期那边推了推, 叉了一块水果送进嘴里，好笑道：“还有一个礼拜呢，不急。”
　　一个礼拜，还有这么久，的确是她着急了。
　　宋不期轻咳声, 拿起叉子吃水果，嘟囔道：“好吧，我都收拾好了。”
　　这也不能怪她，这半年她都没有回去过。
　　虽然期间唐韵她们抽空过来看过她, 但待在一起的时间太短了, 她想见唐韵, 迫切地想，越到后面几天觉得时间过得越慢。
　　“对了小七”施思似是想到什么, 和她说：“这几天没什么事就不要出门了。”
　　“为什么？”宋不期疑惑，她明天还要去丽雅女士的工作室呢。
　　丽雅女士是她的老师, 她自己开了一家工作室，闲暇时她就过去帮忙学习。
　　“最近流感严重，很多人都感染生病了。”施思想起中午看到的新闻，轻摇头，“反正你出门的时候注意点别去人多的地方。”
　　“好。”宋不期应下。
　　谁也未曾预料到，2019的新年注定没能安稳度过。
　　疫情突如其来又来势汹汹，迅速席卷全球，为了安全起见，唐韵让宋不期取消了航班。
　　届时唐韵刚好在瑞士拍一个杂志封面，她原本的行程计划比宋不期早一天回国，两人刚好可以在国内见。
　　计划赶不上变化，唐诺当机立断，让唐韵去和宋不期汇合，两人有个照应。
　　因为唐家在比利时没有熟悉的人，在法国还有点关系。
　　此刻的唐韵已经正式出道三年了，前年出演文艺片新锐导演郭导的处女座《心灵》女主一角，在电影界崭露头角，拿下当年最佳新人奖。
　　现在两年过去，因为自身实力过硬和团队的操作，热度依旧，前段时间微博粉丝量突破三千万，算得上是一线小花了。
　　唐韵这次出国只带了周生和袁圆圆，她全副武装，口罩、墨镜、帽子一样没拉下，被大衣包裹得严严实实，但却掩盖不了她出尘的气质，只站在那里就会成为焦点。
　　三人定了最早的飞机从比利时飞往法国，因为两个国家邻近，飞机直达只需不到一个小时。
　　宋不期原本被疫情打乱计划，心情很沉闷，但听到唐韵要过来的消息，瞬间开心起来，还想去接机，当然是被施思拦下了，莱特大叔去机场接人。
　　今天温度很低，寒风呼啸，天黑得很快，刚过五点，天就开始暗下来，宋不期在门口来回踱步，不时眺望，明知道没这么快，但就是着急。
　　六点刚过，天彻底黑了下来，马路拐角有车灯照射过来，宋不期眼睛顿时亮了。
　　黑色的加长林肯在公寓门口停下。
　　从副驾驶上下来一个人，是周生，他长腿一迈走到后座打开车门，宋不期眼睛一眨不眨地盯着。
　　就看到了全副武装的唐韵，她也顾不得矜持了，快走几步上前站在她面前，控制住把她搂紧怀里的冲动。
　　她不是小孩子了，做事要有分寸的，藏在袖子下的手紧握成拳，她微微勾起唇角。
　　唐韵微不可察地蹙眉，小七之前见到自己，都是很热情地投怀送抱的，今天这是怎么了？怪自己太久没来看她么？
　　“你来了。”宋不期声音淡淡，是压抑后的嗓音。
　　唐韵伸手摘下墨镜，露出那双温柔的水眸，她又摘下口罩，把那张时常挂着淡笑的脸露了出来。
　　她朝她张开双臂，温柔地抱怨：“小七，你见到我就这么冷淡么？”
　　宋不期大脑还没给出指示，她人已经被唐韵抱了个满怀，唐韵的手环抱住她的背部，下巴抵在她额头。
　　听她在耳边说，“小七，你都比我高了，怎么还在长？”她要是没穿高跟鞋都要矮她半个头了。
　　宋不期低头望了眼她的高跟鞋，轻笑出声，说：“长高点保护你。”
　　两人进屋，宋不期就没离开过她半步，在她面前嘘寒问暖又端茶倒水的，眼看着她要去给自己开电视，唐韵把人拉住，拉到自己身边，两人在沙发上并排坐下。
　　唐韵不是第一次来了，施思也不是第一次见她，反正这里是她家也不用怎么招待，带着袁圆圆和周生去楼上放行李了。
　　晚饭是施思做的，做的是中餐，很合众人胃口，实施了光盆行动。
　　饭后周生就上楼了，施思收拾碗筷，唐韵和宋不期去了天台，袁圆圆则在楼下和韩瑾打电话汇报情况。
　　唐韵这段时间一直连轴转，眼底有疲色，她倚在天台围栏，闭眼吹冷风，清醒不少。
　　“是不是很累？”虽然是问话，但其实不用回答也能看得出来，宋不期站在她身后，抬手给她揉按太阳穴，“要不要下去休息？”
　　“嗯，是有点。”唐韵嗓音有些沙哑，但格外好听，“一会儿要和团队开会，等开完会再休息。”
　　唐韵顺势往后一靠，倚在了宋不期怀里，笑说：“小七长大了，愈发可靠了。”
　　宋不期身子僵直，手上动作顿了顿又恢复如常，鼻尖闻着她熟悉的淡淡香味，喉咙动了动，耳垂在黑暗中悄悄红了。
　　她往前挪了一小步，两人贴得更近了，宋不期在她耳边轻声说：“可靠就一直靠着，我的怀抱随时向你敞开。”她说完觉得这句话很暧昧，悄悄红了脸。
　　“骗人。”唐韵轻哼，“今天刚见我的时候就没主动抱。”
　　宋不期一噎，弯唇笑了，还挺记仇，于是说：“那下次我主动点。”
　　她说着，又贴近几分。
　　现在两人都是穿的拖鞋，宋不期比唐韵高了半个头，她的下巴抵在唐韵的后脑勺上，身上的大衣宽松，她把唐韵裹进大衣里，然后继续给她按太阳穴。
　　唐韵本来有些寒意的身体被裹进一个温暖的怀抱里，闻着熟悉的淡淡橘子香味，很是安心。
　　小七身上一直有股淡淡的橘子香，她也闻习惯了，觉得喜欢。
　　两人靠在一起闲聊，美好安宁。
　　唐韵丝毫不觉得自己和宋不期的相处模式有问题，因为她们一直都是这么亲近，一开始是自己主动亲近，想要让小七不那么孤独，后来小七也开始主动，慢慢地形成习惯，她们成为对方生命中不可或缺的家人。
　　直到袁圆圆跑上来打断这份安宁，她见两人相拥微微发愣，这两姐妹也太腻歪了吧？
　　不过还挺养眼的，唐韵光脚身高170，但宋不期比她还要高些，两个身材都是一等一的优越，就算穿着冬天厚外套也不显臃肿，宋不期的那套巧克力色风衣更是完美凸显她优越的身姿。
　　唐韵就这样惬意地靠在宋不期怀里，被她的风衣包裹住。
　　真是一幅美好的画面。
　　在袁圆圆的印象里，唐韵待人温和有礼，和谁都可以谈笑风生，但除了她的家人和最好的朋友温浅，就没见她和谁毫无芥蒂地这么亲密。
　　不过也不是不能理解，毕竟太久没见了，多亲近亲近是正常的，亲情也需要维系和交流感情的嘛。
　　但她现在不得不打破这幅静谧美好的画面，她清了清嗓子，不自然道：“韵韵，时间到了，韩姐他们都在等你了。”
　　“好。”
　　唐韵从宋不期怀里退了出来，动作温柔地给她整理风衣，说：“你也下去吧，这里冷。”
　　袁圆圆闻言下意识抱紧双臂，是很冷，她腹诽，这两人也不是不知道冷嘛，那干嘛在这吹冷风？难道在寒风中抱在一起会暖些么？
　　——
　　唐韵去开会，宋不期去洗澡，等她洗漱完，唐韵会议也结束了，确定好明天的直播时间。
　　宋不期擦着湿漉漉的长发，见她脸色不太好，放下毛巾迎了上去，忙问：“怎么了？”
　　“没事”唐韵摇了摇头，说：“合作出了点问题，韩姐会处理好的。”
　　唐韵皱眉看着她湿漉漉的长发，说：“快吹头发，一会儿要着凉了。”她说着，打了个喷嚏。
　　宋不期吐吐舌头，说：“我看着凉的是你，快去洗个热水澡洗去寒气。”
　　唐韵依言点了点头，拿了睡衣就进了浴室。
　　虽然公寓房间很多，但唐韵还是住在了宋不期的房间，和之前几次一样。
　　唐韵洗漱出来，就见宋不期靠在床头看书，侧脸精致，眉头微蹙似是在思考，神情认真专注。
　　其实，她在发呆。
　　虽然不是第一次和唐韵同床而眠了，但也间隔了好久了，有些紧张。
　　特别是对着唐韵那张愈发温柔美好的脸，她很有负罪感，因为唐韵把她当妹妹，自己却在心里亵渎她，她自己也唾弃自己。
　　但她又舍不得和唐韵分床睡，内心很矛盾。
　　还没等在心里唾弃完自己，唐韵已经出来了，她拿着的书一页未翻。
　　唐韵在浴室吹干头发才出来的，因为角色需要她把头发烫直了，黑色柔顺的长发披散肩头，整个人仿佛更柔和了。
　　唐韵光着脚丫踩在毛毯上，白玉般精致的脚踝上还挂着一串银色脚链，是唐诺送给她的生日礼物，脚踝往上是细削光滑的小腿，再往上是优美匀称的大腿，再往上……宋不期的视线只停留一瞬马上收回，呼吸不免急促几分。
　　她语气有些不自然，说：“快上床，穿这么少要感冒了。”
　　她说着掀开被子示意唐韵进来。
　　唐韵穿的还是夏天穿的那种丝质睡衣，她不喜欢穿臃肿的毛毛睡衣，因为睡得不舒服。
　　“好。”
　　宋不期把一页都没看进去的书丢到床头柜上，两人并排靠在床头。
　　现在刚过十点，睡觉有点早了，唐韵侧躺下来，说：“小七，我们聊聊天吧。”
　　“嗯。”宋不期自然应下，她也学着唐韵的姿势侧躺下来，两人面对面侧躺，但因为床太大了，两人中间还可以再躺下一个人。
　　“冷不冷，我给你暖暖。”宋不期抓住唐韵的手给她哈气，身子灵活地挪了挪，顺势靠近了唐韵。
　　唐韵眉眼弯弯，“我们家小七这么会疼人呀。”感受到手里的凉意，她含笑调侃：“不过好像是我在给你暖手。”
　　唐韵刚从浴室出来，手还是暖和的，反倒是宋不期因为刚刚一直拿着书的缘故，手掌透着寒意。
　　宋不期眼珠一转，顺势又靠近几分，笑嘻嘻改口：“我好冷，那你给我暖暖。”
　　唐韵：“……”她轻笑摇头，把她的手反握进掌心，宠溺道：“好。”


第50章 留学
　　“在学校过得怎么样？有没有受欺负？”唐韵怜惜地摸了摸宋不期瘦削的脸, 轻声问。
　　“没有，同学都很好。”宋不期勾了勾唇，“不用担心。”
　　两人聊了聊宋不期的学习、学校老师和同学，宋不期偶尔说些在学校发生的趣事, 逗得唐韵不亦乐乎。
　　有个亚洲女生在宿舍楼下被表白, 她不喜欢那个男生已经明确拒绝过好多次了, 但男生还是不死心地大张旗鼓在宿舍楼下用喇叭表白, 当时整栋宿舍楼都出来看热闹。
　　后来那个女生的法国室友受不了了, 把女生拉了下楼，什么话也不说, 当着那男生的面, 吻了那个女生, 女生的脸刷一下就红了，气氛彻底沸腾了。
　　一个热情奔放的法国人和一个含蓄内敛的亚洲人，两个大美人当众亲吻，还是当着表白者的面，那男生的脸都绿了, 尴尬又恼火，很没品地把花扔到女生身上，气冲冲地走了。
　　唐韵听得津津有味，问：“然后呢？”
　　“然后那个女生和她室友在一起了, 原来两个人是双向暗恋, 那个表白的男生成为了她们在一起的催化剂。”
　　宋不期说完观察唐韵的脸色, 见她没什么反应，不由一愣, 是没听出来吗？女生和她的室友，两个都是女生哎？
　　唐韵似是会读心术般, 伸手捏了一把她光滑的脸，说：“我听出来啦，两个女生谈恋爱嘛，正常啦。”
　　娱乐圈喜欢同性的多的是，她又不是没见过，更别说她们身边的温浅就是。何况国外更开放进步些，法国同性恋婚姻早就合法了，小七会遇到同性情侣再常见不过了。
　　宋不期闻言眼睛亮了亮，笑容灿烂，“嗯！正常！”
　　“不过，小七”唐韵挑挑眉，疑惑问：“你不是住公寓吗？为什么会知道学校寝室发生的事？”
　　“听一个比较熟的同学说的，她刚好在那栋寝室。”宋不期解释。
　　“是之前说的那个约你一起写生的那个同学吗？”
　　“嗯，是她。”
　　不知道怎么，唐韵联想到刚刚宋不期试探般的聊到那两个在一起的女生，她犹豫半晌问：“小七，你是不是有喜欢的人了？”
　　宋不期一愣，盯着唐韵的脸半晌没有答话。
　　这个反应看在唐韵眼里，定是有情况了，不知怎么，她心里涌起淡淡的失落还有股难言的复杂情绪，小七有喜欢的人了，竟然不告诉她。
　　宋不期见唐韵的笑容僵住，犹豫着点了点头，又连忙补充：“只是喜欢，但我们暂时还不可能。”
　　“为什么？他不喜欢你？”唐韵蹙眉，她家小七这么好，怎么就不可能了？
　　“不知道她怎么想的，不过我还没表白，她可能也不知道我喜欢她。”宋不期目光灼灼望着唐韵。
　　唐韵点了点头，原来是这样，语气有些不自然地问：“小七，他是男生还是女生？”
　　如果小七喜欢女生，自己是不是该和她保持距离，对于异性恋来说男女有别，那对于同性恋来说，是不是女女也有别？
　　一想到要和小七疏远，没来由地有些不舒服，可能是对妹妹的占有欲吧。
　　只是她自己都没意识到，如果她只把小七当妹妹看待怎么会想到保持距离。
　　不过她又想到温浅那丫压根没想过和自己“有别”，当着温姐姐的面就抱自己还亲自己脸颊，温姐姐那淡淡的眼神看得她心里凉凉的。
　　宋不期怯怯地看了一眼唐韵，眼神飘忽，一咬牙，说：“是女生。”
　　唐韵心一紧，捏着宋不期的手收紧，追问：“她是个什么样的人？和你是同学吗？”
　　“她是个很温柔很好看的人，我们不是同学，她比我大三岁。”宋不期盯着唐韵的脸出神，唐韵误以为她在想她喜欢的人，心情莫名的焦躁。
　　唐韵听了更失落了，那人和自己同龄还不是她的同学，那她们是怎么认识的，小七什么时候认识的比她大的姐姐，怎么都没和她说？
　　“那，以后有什么进展要和我说。”唐韵收回捧着她的手，宋不期有些失落，她轻轻“嗯”了声。
　　“睡觉吧。”唐韵打了个哈欠，翻了个身，轻声说：“小七，晚安。”
　　她怎么感觉……她生气了？
　　宋不期盯着她的背影，闷闷地回了一句：“晚安。”
　　——
　　次日，铃声吵醒了还在睡梦中的唐韵，是唐诺的来电。
　　唐韵推开趴在她身上的宋不期，摸过床头柜的手机，看了一眼来电显示，接通，沙哑着声音喊了声，“姐姐。”
　　“还没起床？”唐诺听到妹妹慵懒像小猫咪的声音，清冷的声音柔和几分。
　　“嗯，困。”唐韵嘟囔一声，翻了个身继续睡，她昨晚失眠了，现在精神很不好。
　　唐诺叫了她几声没回应，无奈地挂了电话打给了周生。
　　唐韵闭着眼片刻，脑子清醒了不少，动了动沉重的眼皮，睁开了眼。
　　宋不期抱着她的另外一条胳膊，唐韵的睡衣被扯歪一片，小七的脸贴在她光滑的肩膀上，双腿夹住她的一条腿，睡得酣甜。
　　小七的五官长开，愈发好看了。
　　唐韵的指尖轻点在她脸颊上，初见时这张脸上写满怯弱，重逢的时候这张脸有些臭屁和厌世，现在嘛，这张脸没表情时有些高冷。
　　小七这个类型的长相，可盐可甜，肯定很受女生欢迎。
　　不笑时高冷严肃，有些酷酷的帅帅的，笑起来梨涡浅浅，很可爱。
　　想到昨晚这人在天台上抱着自己给她取暖，她弯了弯唇，想到一个词，女友力max。
　　宋不期不知道梦到什么，傻笑起来，松开抱着唐韵胳膊的手，整个人窝进她怀里。
　　宋不期的下巴在她肩窝蹭了蹭，手掌搭在她腰间，少见的灼热滚烫，因为姿势变换，原本是宋不期夹着唐韵的大腿，现在换成唐韵夹住了她的大腿。
　　唐韵身子一僵，耳根泛红，脸也烧了起来，她们靠得太近了，宋不期呼吸的热气喷洒在脸侧，她差点忘了呼吸。
　　唐韵微微偏头，唇与唇间隔不到一公分，突然，宋不期的腿轻轻动了动，膝盖撞到唐韵腿间，那股酥酥麻麻的感觉传至全身。
　　怎么会这样……
　　之前也不是没这么亲密地睡过觉，为什么这次感觉这么奇怪……
　　唐韵又羞又恼，伸手推她，宋不期鼻子皱了皱，抱着她不肯撒手，哀求地呢喃：“不要动。”
　　唐韵的困意早就没了，她撑起胳膊肘想要起身，被宋不期有力的胳膊扯了回来，也不知道这人睡着了力气怎么还是这么大。
　　“唔……”
　　唐韵腰间被搂住，她跌回床上，唇印在了宋不期的唇上，她瞪大了双眼，顿时不敢有其它动作。
　　脑海里只剩一个感觉，柔软微凉。
　　宋不期伸出舌尖，轻轻舔了舔，笑了，手上的力道松懈下来，呼吸绵长均匀。
　　唐韵从她怀里退了出来，仰躺在床，心跳快了半拍，呼吸加速。
　　如果不是熟悉小七，换成其他人唐韵定会觉得那人是在装睡占她便宜，但她的小七不会，她不是那样的人。
　　唐韵瞥了眼睡着正香的宋不期，气不打一处来，想要把她踹醒，最后还是没舍得。
　　——
　　宋不期醒时已经快中午了，她最近都没休息好，一想到不能按原计划见到唐韵她就失眠，直到唐韵过来结结实实地抱着她，她才得以入睡，甚至还……做了个美梦。
　　她一看时间吓了一跳，都这么晚了，难怪唐韵都不见了，她快速起来进浴室洗漱。
　　宋不期下楼时，施思已经做好饭了，周生在旁边帮忙端菜，不见唐韵和袁圆圆的身影，她左顾右盼踱步到厨房，问：“施思姐，唐韵她们呢？”
　　宋不期有时候还是喜欢喊唐韵的名字，她才不想喊她姐姐。
　　“你下来的时候没留意吗？她们在你隔壁房间直播呢。”
　　宋不期挠挠头，她下来的时候走太急了没留意，抬脚想要上去，但想到唐韵在工作，打消了念头。
　　宋不期来到沙发上坐下，掏出了手机打开微博，她时刻留意唐韵的行程，知道这次直播是三千万粉丝福利。
　　直播的背景是自己的书房，唐韵坐在书房的沙发上，穿着一件白衬衫，袖口挽起露出纤细皓腕，修长白皙的脖颈上戴着一条项链，流星钻，是几年前的款式，现在有些过时老旧了，但唐韵一直戴着，出现的频率很高。
　　是宋不期送给她的，这是宋不期用第一笔稿费买的，当然她只说这是自己挣钱买的，没说是稿费，因为她们至今不知道自己还在网上画漫画。
　　画面里的唐韵神色温柔面带真诚的笑，和粉丝闲聊说最近发生的事，叮嘱粉丝最近出门注意安全。
　　偶尔念两句粉丝发的弹幕，回答他们的问题。
　　唐总是我老婆：姐姐这是在哪？
　　唐韵看着她的ID轻笑出声，真不知她们哪来这么多称呼，一会儿喊她“唐总”，一会儿“老婆”，现在又正正经经喊“姐姐”。
　　“唐总”的由来是每次粉丝去剧组探班应援，唐韵都会安排车子接送，如果太晚了粉丝不能及时回去还会安排食宿，实在是豪横得可以。平时节日也会给粉丝送节日福利发红包，和粉丝的相处像是朋友。
　　唐韵还和姐姐开玩笑说，姐姐是唐氏娱乐的唐总，自己是粉丝的唐总。
　　唐韵念了一遍粉丝的问题，笑着回复：“在一个妹妹这里。”唐韵之前向粉丝提过宋不期这个妹妹，熟悉的粉丝都知道她说的是谁。
　　粉丝被她这一笑颤了心神，弹幕刷得更疯狂了，“啊啊啊啊啊”地刷个不停，刚刚还规规矩矩喊姐姐，现在一口一个“老婆”，鸡笼都快关不住了。
　　爱唐多加糖：糖糖还在国外吗？
　　唐韵说：“是呀，还在国外。”
　　一颗糖：糖糖什么时候回来？新剧《执剑走江湖》要定档了吗？
　　唐韵看了眼一旁的袁圆圆，袁圆圆朝她摇摇头，她对着屏幕俏皮地眨眨眼，眉眼弯弯，“回去的日期还没定，至于新剧，团队不让说，关注官博哦~”
　　袁圆圆就在一旁，她一直拿着手机看直播，时刻注意直播情况，见她这么说轻笑出声。
　　糖果屋锁住糖糖：糖糖有参加综艺的打算么？好想多看看糖糖！！！
　　唐韵：“有正在接洽的综艺，如果有合适的会参加的，我也期待和宝宝们有更多见面机会。”
　　啊啊啊！！！
　　我老婆喊我宝宝了！
　　啊！今天的快乐是糖糖给的！
　　我要循环播放这句宝宝八百遍！
　　……
　　宋不期戳了戳屏幕里笑嫣如花的唐韵，不满地撇撇嘴，唐韵怎么没这么亲密地喊过她？
　　好酸。


第51章 留学
　　所有饭菜上桌, 施思朝楼上看了一眼，对她道：“小七，去看看她们可以了吗？下来吃饭了。”
　　宋不期见直播那端已经进入尾声，唐韵正和她们说再见, 站起身说：“好。”
　　她快步上了楼, 楼梯转角第一间就是书房, 她探头往里看, 小小声问：“唐韵姐姐, 圆圆姐，结束了嘛？”
　　袁圆圆摇了摇头, 唐韵见她过来, 脸不自然地热了热, 她朝她招了招手，拍了拍沙发扶手示意她过来坐下，宋不期不明所以地走进去。
　　刚刚小七特意压低了声音，但还是被那端敏锐的粉丝听到了，现在弹幕上都在问这声音是谁。
　　宋不期坐在沙发扶手上, 双手自然地搭在唐韵肩头，问她：“结束了吗？可以吃饭了。”
　　因为她坐在沙发扶手处，直播的摄像头没对着她，只看得见她搭在唐韵肩上的手和听得见她的声音。
　　她的手纤细白皙骨节分明, 因为常年画画, 手指灵活有力, 手掌搭在唐韵柔弱无骨的肩膀开始给她按摩。
　　呜呜呜！！！羡慕那双手！
　　羡慕糖糖的妹妹，可以和糖糖这么亲近。
　　啊啊啊！糖糖！我要给你按摩！我要给你生猴子！
　　……
　　咖啡加点糖：哇！这是传说中的妹妹吗？不但声音好听, 手也超好看！长得肯定也很好看！
　　唐韵见他们在夸小七粲然一笑，抬头看了眼宋不期, 神色更温柔了：“是妹妹，长相么，一等一的好看。”
　　宋不期盯着屏幕，发现原来还没结束，听到唐韵前半句回答，不满地撇撇嘴，后半句一出，嘴角抑制不住上扬。
　　“小七，他们都在刷你，和宝宝们打个招呼。”唐韵凑到她耳边，捏了捏她的脸，轻声说：“不用露脸，就这样说就行。”
　　她这么一个举动顿时让弹幕沸腾了，虽然看不到画面，但从妹妹顿住的手和唐韵往上扬起的脸可以想象到，唐韵肯定是凑到妹妹耳边轻声说了什么。
　　今天又是羡慕不知名妹妹的一天！
　　谁懂！糖糖这样真的很温柔很想让人立马躺下让她为所欲为！
　　糖糖！姐姐粉宣布加入女友粉阵营！
　　……
　　唐韵看到弹幕上一闪而过的尖叫话语，唇角微勾，俏皮地眨眨眼，简直就是在线放电，“我们正经点，别吓到妹妹了，让她给你们打个招呼我们就下播啦。”
　　众人一听下播纷纷不舍，一看时间，糖糖已经播了一个多小时了，想到刚刚妹妹过来就是叫糖糖吃饭的，再不舍也不忍让她饿肚子。
　　糖糖最近瘦了，要记得好好吃饭！
　　最近天冷了，糖糖记得穿秋裤！
　　糖糖！妈妈爱你！
　　……
　　宋不期不知道要说什么，看到弹幕关心的话，想了想开口：“我会替你们照顾好糖糖的，你们放心吧。”
　　声音有些淡淡的，成熟中又莫名的让人觉得很萌，唐韵忍不住侧目去看她。
　　宋不期对上她的视线，笑意盈满双眼，看着她弯起的唇，唐韵回想到今天早上的柔软……她收回视线，和粉丝说再见，匆匆下线了。
　　唐韵的直播很快上了热搜，粉丝嗷嗷叫，吃瓜网友比较好奇这位妹妹，开始扒她的资料，发现唐韵在采访里经常提到的不止是妹妹，还有姐姐，敢情她不只是姐控，还是个妹控。
　　不过网友扒来扒去都没扒出什么有用的信息，只知道了她那个妹妹是学画画的，现在在国外留学，只有一张模糊的照片流传，其它一概不知。
　　宋不期盯着唐韵急匆匆的背影挠了挠头，跟在她身后下了楼，自己是说错话了吗？哪里惹到她了？怎么突然不理人了？
　　唐韵也不知道自己是怎么了，对着她那张懵懂无辜的脸就来气。
　　宋不期看了唐韵一眼，唐韵看也不看她，低头吃饭，宋不期皱了皱眉，开始埋头剥虾。
　　唐韵也不知道自己在气什么，不就是一个吻吗，姐妹间这样再正常不过了，而且那个吻还是个意外，可那可是她的初吻！
　　出道这么久，她演的电影《空灵》里面没有感情戏，出演的两部青春校园剧虽然有感情戏但都是清水小甜剧，有吻戏都借位了。
　　之前的那部宫廷剧只是个配角，没什么戏份更没吻戏。
　　未播的《执剑走江湖》是部大女主武侠剧，女主是个心怀大义的女侠，浪迹天涯行侠仗义，没有儿女情长。
　　唐韵明显胃口不佳，她挑了几粒米咀嚼，心不在焉的，突然眼前推过来一个碗，是一碗拨得干干净净的虾仁。
　　唐韵抬眼望向推过来的方向，就见宋不期可怜兮兮道：“不用生气嘛，好好吃饭，我可是答应过你粉丝宝宝要照顾你的。”
　　宝宝这两个字的音咬得特别重。
　　“哼。”唐韵轻哼一声，“我生什么气，和一只睡得迷迷糊糊的懒猪生什么气？”
　　宋不期摸不着头脑，听出她话里的意思，难不成是自己睡觉姿势不好？
　　虽然不太确定，但她认错认得很快：“我错了，姐姐别生气嘛。”
　　“哦。”虽然回应冷淡，但唐韵伸手拿过了那碗虾仁吃了起来，还是剥好的虾香。
　　饭桌上的其余三人面面相觑，默默吃饭。
　　——
　　吃完饭，其他人上楼收拾行李去了，唐韵坐在沙发上看新闻，宋不期瞥了她一眼，挪了挪屁股靠近她。
　　唐韵余光注意到她小心翼翼的靠近，控制不住地又想到今天早上那个吻。
　　她清了清嗓子突然开口，倒是把宋不期吓了一跳。
　　“你睡觉的时候做梦了么？”唐韵状似不经意地问。
　　宋不期一惊，瞪大双眼看着唐韵，明显在问“你怎么知道的”。
　　“我会读心术，快说梦到了什么。”唐韵催促道。
　　宋不期脸颊微红，少见的娇羞姿态，纠结一瞬缓缓开口，“我梦到我喜欢的人了，还亲到了她。”
　　唐韵脸一僵，敢情是把她当成其他人了，好你个小七，气死她了。
　　宋不期见她脸色不太好，面露担忧，她靠近了点，两人挨着坐在一起。
　　唐韵想到刚刚她对自己的称呼，揪起她的耳朵，睨眼瞧她：“糖糖？”竟然还敢没大没小地喊她糖糖。
　　“糖糖。”宋不期吐吐舌头又喊一声，“她们能喊我为什么不能喊。”
　　“他们是我粉丝，你也是吗？”唐韵笑问。
　　宋不期用力点了点头，“我是啊，我是你的妈妈粉呢！”她学着粉丝的呐喊：“糖糖！妈妈爱你！”
　　唐韵：“……”这人，学会贫嘴了，看着她一张一合的唇瓣，忽又想起早上，她轻哼一声不理她了。
　　“你怎么了？我是不是睡觉姿势不好打扰到你休息了？那我今晚注意点。”宋不期妥协，那就不抱这么紧睡了。
　　唐韵看着她紧张兮兮的样子心一软，好吧，不和这傻子计较了，“没事了，刚刚逗你玩呢。”
　　“啊？”宋不期显然不相信，她脑袋一歪靠在唐韵肩头，只是还未待她开口，唐韵的手机响了。
　　是唐诺的视频邀请，宋不期一见到备注连忙坐直身子，规规矩矩坐好，唐韵看了她一眼，接通电话。
　　“姐姐。”
　　“唐诺姐。”
　　两人乖巧打招呼。
　　“嗯。”唐诺淡淡应声，她的背景是在办公室，周围很安静，她说：“你们在外面我不放心，我让周生安排了回国的私人飞机，他和你们说了吗？”
　　“说了，他们在收拾东西了。”唐韵问：“爸妈怎么样了？回国了吗？”
　　“他们不肯回国，现在在澳洲姨妈那里，有姨妈照顾应该没事的。”唐诺头痛地揉了揉眉心，抱怨道：“小韵，你说你爸妈怎么就这么不让人省心。”
　　唐韵吐吐舌头：“听话的是我爸妈，不听话的是你爸妈。”
　　宋不期：“……”难得唐诺姐也有这么幽默、孩子气的一面。
　　三人聊了一会儿就挂了电话，唐韵说：“走吧，上去收拾行李，回家。”
　　唐诺挂断和唐韵的电话，盯着手机出神，她也在国外，要不要安排她也回国呢。
　　虽说国外的医疗技术比国内先进不少，但人在身边方便照顾，她一个人在国外还和家人断了联系，肯定很危险。
　　思及此，她还是拿起了手机拨通电话。
　　唐诺站在公司落地窗前，单手插兜，一手拿着手机贴近耳侧，捏手机的手指尖泛白，莫名有些紧张。
　　之前她们之间的联系，都是陶桃主动的，自从陶桃向自己表白被拒后，她就没联系过自己，唐诺这人面冷心热是不会主动的，两人关心一直僵持到现在，当然，联系方式是没删的。
　　电话刚响三声就被接起，两端都没人出声，只有轻微的呼吸声证明有人存在。
　　“呵，这不是大忙人唐总吗，怎么有时间给我打电话了。”陶桃略带讥讽的话语从听筒传来，唐诺听了微微蹙眉。
　　“现在流感严重，你一个人在外面不安全，我让人接你回国吧。”唐诺直接说明目的。
　　陶桃听了喉头发酸，委屈涌上心头，眼眶顿时红了，她咬牙一字一顿道：“我是死是活就不麻烦唐总关心了。”
　　说完，毫不留情挂了电话，她怕再说会被她听出端倪。
　　唐诺：“……”她看着被挂断的电话幽幽叹了口气，这人的脾气还是这么急躁，陶家应该不会任由她在外面胡闹的，想必会把人接回国，这样想着唐诺收起手机，没再打过去。
　　陶桃盯着手机半晌没有动静，肺都要气炸了，就这？挂了不会再打过来吗？
　　她气呼呼地把手机扔到床上，怒骂一百遍“唐诺是个大混蛋”。


第52章 留学
　　唐诺亲自去机场接人, 见到她们安然无恙便觉心安，“回家吧。”
　　唐韵让周生和袁圆圆各自回家休息了，她亲自开车。
　　其实她这几天有些疲惫，一是因为公司的事, 临近年关, 事情很多, 推不掉的应酬和做不完的工作。二是因为陶桃, 自从那天那通电话之后, 那人时不时就在朋友圈发一条动态，皆是暗搓搓的卖惨, 她真是拿她没办法了。
　　回到家后, 陈嫂拿着消毒酒精对着她们就是一顿喷, 从头到脚，无一落下。三人被酒精熏得睁不开眼，她才终于罢休。
　　唐韵和宋不期都有各自房间，自然是不会住一个房间的，这样太奇怪了, 否则唐诺姐知道了肯定又要找自己聊聊了。
　　等洗漱完出来，宋不期发现楼下传来温浅的声音，她趴在围栏往下看，果然见到了在一楼大厅的温浅。
　　她正趴在唐韵怀里, 哭得起劲, 宋不期眨眨眼, 咋了这是？
　　她快速跑下楼，喊了声“浅浅姐”, 她这才发现，原来浅浅姐只是在假哭。
　　宋不期在沙发上坐下, 看了眼唐韵，好奇地问道：“浅浅姐怎么了？”
　　“我苦啊！”温浅从唐韵怀里退出来，转而投向宋不期的怀抱，抽空感叹道：“小七啊，才半年不见，你怎么高了这么多！”靠在肩膀上刚刚好。
　　宋不期傻笑两声，不自在地挠挠头问：“温姐姐呢？”
　　“别说那个工作狂，她永远只有工作！！！”她又补上一句，“和美女！”
　　宋不期：“……”
　　唐韵脑壳痛，这人从一进门就开始和她吐槽，年纪轻轻差点活成了林祥嫂，开头就是“我真傻，真的，就不该这么早答应和她在一起，……”
　　原来是因为年关将至，温氏珠宝的品牌代言出了点问题，温书瑾忙得焦头烂额无暇顾及温浅，温浅受到了冷落，这才有告状哭诉这一出。
　　“温姐姐是公司总裁，肯定很忙的，你体谅一下她啦。”宋不期为温书瑾讲话。
　　“呵！”温浅冷喝一声，“我体谅她，她天天不着家，在外面和那些嫩模小女星吃饭，还想让我体谅她！”
　　刚下楼梯的温书瑾脚步一顿：“……”她明明是为了选品牌代言人好吗？
　　这人在家都闹一通了，来到这里又来，真是拿她没办法。
　　“温姐姐。”唐韵和宋不期起身打招呼。
　　温浅连忙闭上了嘴往身后看去，就见抱臂一脸无奈看着她的温书瑾，她撇撇嘴，傲娇地别过脸去。
　　饭桌上，唐诺坐在主座，唐韵和宋不期坐她左侧，温书瑾和温浅坐她右侧，“吃吧。”
　　“别挑食，吃块鱼。”温书瑾夹了块鱼腩，给她挑干净鱼刺才放进她碗里。
　　温浅瞥了温书瑾一眼，刚想说“不吃”，放在大腿上的手被人握住，手掌被带着抚上温书瑾的大腿，温浅：“……”呵，还会使美人计了？
　　每次吃饭有温浅在，饭桌都是热闹的，一顿饭吃得鸡飞狗跳。
　　晚饭后，温浅不肯回家，理由是太久没见唐韵了，难得现在有时间，要留下来和她好好聚一下。
　　温书瑾抱臂看着她搂着唐韵的胳膊不撒手一阵头疼，唐诺笑了笑，在她看来温浅也算自己半个妹妹，对温书瑾道：“书瑾就让她留下吧，你也留下，我让陈嫂给你们收拾房间。”
　　唐诺对她们的关系隐隐有了猜想，但她向来不是八卦的人，不会主动打听她们的事。一开始是有些吃惊，现在慢慢也接受了。
　　“好，麻烦了。”温书瑾只好妥协。
　　—
　　“韵啊，真羡慕你，单身自由自在，不像我，被吃得死死死的。”温浅仰躺在她床上，枕着胳膊感叹。
　　“我看温姐姐挺好的，长得好看又这么宠着你，知足吧你。”唐韵一边整理行李箱一边说。
　　温浅闻言撑起身子，“韵，你不对劲啊，怎么语气还有点羡慕？”她哼哼唧唧，“虽然你是我好朋友，温书瑾有时候是讨厌了点，但她我是不能让的哦！朋友妻不可欺知道嘛！”
　　唐韵白了她一眼，把衣服叠放回衣柜，“你想多了，我这是在毫无感情地陈述事实，没有别的意思。”
　　“切。”温浅又倒回床上，说：“不过你不急，你事业刚起步，吸了这么多女友粉老婆粉，现在有恋□□业难免受到影响。”
　　说到恋爱，她脑海突然闪过宋不期的脸，回想那个蜻蜓点水的吻，她轻笑着摇头，都是什么跟什么啊，不可能的。
　　“……都给你发过去了，你有时间就看看，开开荤哈！”温浅笑得一脸荡漾，唐韵刚刚走神了，她眨眨眼，无辜地说：“你说什么，我没听清。”
　　温浅：“……”
　　她只好敛了敛脸上略显猥琐的笑，又重复一遍，“我给你发了点平时打发时间的小说和电影，你有时间或者压力大的时候就看看。”她说得委婉了，其实是小黄文和小电影，而且还是女女版的，她最多的就是这些。
　　唐韵看她笑成这样一脸看傻子的表情看着她，难不成是喜剧片，笑得这么开心？
　　她好奇地拿过手机，看到满屏的链接疑惑问：“为什么是网盘链接？”不知道想到什么，她一脸严肃说，“浅浅，虽然温姐姐克扣你的零花钱，但你也要支持正版哦，不能在不正规渠道看这些。”
　　温浅：“……”一言难尽！自己倒是想在正规渠道看啊，可这些东西在正规渠道找不到。
　　她拍着胸脯保证：“放心吧，都是用钱买的。”
　　“那我有时间再看看。”唐韵将信将疑地保存了下来，看了眼时间，说：“现在我要洗漱了，你自己待会儿。”
　　“好好好，去吧。”温浅大手一挥，让人走了，她则倚在床头眯着眼睛打开了刚刚的小黄文。
　　—
　　卧室阳台，宋不期坐在画架前吹冷风，她很久没在画纸上画过画了，因为学设计和画漫画的缘故，平时用的多是绘画板。
　　宋不期咬着笔头，眉头轻拧，不知如何下笔，尽管脑海中一幅画已经成型。
　　这是最近才有的毛病，不知为何现在下第一笔特别困难，但一旦开了个头，接下来画得就很顺畅了。
　　呆坐了约莫半个小时，像是入定了般，就连唐韵进来也没有察觉。
　　宋不期坐的小椅子还是唐韵之前为她准备的那张，背对门口面向阳台边的盆栽，唐韵倚在门口盯着她的背影不知道在想什么。
　　她们偶尔会通着视频各自做自己的事，唐韵看剧本、宋不期看书或画画，开着视频不说话也不会觉得尴尬，反而有股淡淡的心安，
　　有时候唐韵下戏晚，回到酒店就更晚了，小七那边刚好是下午，她要是没课也会给自己打电话，自己去洗漱她就安安静静地做自己的事，每次从浴室出来都能看到屏幕那端一本正经的小七。
　　看着少女单薄挺立的背影，她有些感慨，不知不觉，小七已经陪伴自己四年了。就算两人异国也依旧保持联系，细算下来比自己联系姐姐还要多。
　　她不是第一次见小七凝眉沉思久久不下笔了，之前见她这样，她对着屏幕喊了好几声小七都没反应，倒是把她吓得够呛。
　　现在有经验了，没上前打扰，只静静地陪在身后吹风，不过这风着实寒凉，她裹紧了身上的毛衣。
　　终于，小七开始动笔了。
　　小七画着画着沉浸在画中世界，而唐韵也不自觉看入了眯，认真的小七看起来很成熟稳重，半晌，她忽的笑了起来。
　　唐韵好奇她画什么画，挪动脚步，看到了她认真的侧脸，嘴角还微微勾着，眉眼弯弯。
　　这是画什么才画得这么入神，还笑得这么开心。
　　按捺不住好奇，她屏住呼吸，踮着脚往前几步站在她身后，终于看到了。
　　看清画上的人时，她不禁红了脸。
　　虽说是素描，但画得露骨，让人面红耳赤。
　　画纸上正是她刚到法国公寓那天，洗漱完从浴室出来的出浴图。
　　原来在小七眼里的自己竟然这么……性感么？她自己倒是不觉得有什么，但被她画下来，总是感觉哪里怪怪的，还有股莫名的燥意。
　　她当时穿着光滑的丝质睡袍，抬手撩了一下头发，睡袍有些松垮，刚洗完澡准备休息，里面是真空的，抬手的动作隐隐约约可以窥见里面的优美曲线。
　　没有穿鞋的脚微微抬起欲往床边走去，白皙骨感脚踝上的银链微微晃动，颇有纯欲那味。
　　唐韵心情有些复杂，小七她怎么画得自己这么……色？
　　约莫一个小时，宋不期满意地停下笔，大致就是这样了，等明天再修一下细节就完美了。
　　她往后仰靠在椅背上，伸了个懒腰，随即不可置信地瞪大双眼，揉了揉眼睛甩了甩头，再次睁开眼，呢喃道：“我这是画疯魔出现幻觉了吗？”画中人怎么突然出现了？
　　她这副样子着实可爱，唐韵按住她的肩膀，从她身后探头，两人一上一下错位对视，唐韵眨了眨眼，语气调侃：“我们小七躲在这里，就是为了画这个啊？”
　　宋不期闻言顿时涨红了脸，她有些慌乱地想要起来收画，但被唐韵按住又不敢用力挣扎怕伤到她。
　　按理说，冬天云层厚，鲜少看到明亮的月亮，但今晚似是特殊，月色很浓，但在宋不期眼里，唐韵比那轮弯月还亮，比天上零星的星星还闪耀。
　　她是她的光，她一直仰慕的光，抬头就能看见，一直在照着她。
　　宋不期嗫嚅着嘴唇，最后抿抿唇没说话。
　　她想要独占这束光，怕她知道自己对她的感情，又怕她不知道，心里很矛盾。
　　她唯一清楚一点，那就是现在不是时候。


第53章 留学
　　小七看着自己的眼睛很亮, 专注得仿佛在看什么时间珍宝，唐韵与她对视，两人都闹了个大红脸。
　　“我说韵啊，你找个人找这么久？在干……”温浅咋咋呼呼的声音从门口传来, 见到阳台上这个姿势很偶像剧的两人, 声音戛然而止。
　　唐韵听见好友的声音, 放开了禁锢宋不期肩膀的手, 她有些不自在地背着手踱步走到阳台边, 清了清嗓子说：“看小七画画耽搁了一会儿。”
　　宋不期站起来，看了眼别扭的唐韵, 又看了眼门口一脸八卦捂嘴的温浅, 她动作自然地拿过一旁的幕布把那幅画盖好, 问：“浅浅姐找我是有什么事吗？”
　　“没事了，我现在只想知道，你们刚刚在干嘛？”温浅笑嘻嘻地走到宋不期面前，朝她暧昧地眨眨眼。
　　宋不期假装看不懂她的眼神，看了一眼靠在围栏的唐韵, 她长发被风吹起，凌乱地散在脸颊，眼神幽深地望着黑夜，不知道在想什么。
　　宋不期咬唇低下了头没有说话, 想到刚刚她望着自己的眼神, 唇角微扬。
　　温浅见宋不期不理她, 转而去打扰唐韵，她和唐韵并排倚在围栏边, 胳膊肘轻轻撞了撞她，语不惊人死不休问：“你刚刚那个姿势, 是想亲小七吗？”
　　唐韵脸上的热气好不容易才吹散，被她这么一问，又烧了起来，轻斥道：“胡说什么呢！”
　　宋不期在她们身后状似认真收拾画画用的东西，实则竖起耳朵在听她们说话，却因为有些距离，两人还特意压低了声音，她只零零碎碎听到几个字，听了个寂寞。
　　—
　　晚上，温浅和唐韵一起睡，宋不期在隔壁房间闷闷地捶枕头，浅浅姐睡了她的位置，心塞。
　　“睡吧。”唐韵伸手去关灯，“啪嗒”一声，房间陷入黑暗。
　　睡觉是不可能睡觉的，温浅压根睡不着，她磨了好久温书瑾还牺牲了色相才换来和唐韵睡一晚，不问出点什么决不罢休。
　　“韵啊，你和我说实话。”温浅朝她那边挪了挪，笑眯眯问：“你是不是想要老牛吃嫩草了？”
　　“什么老牛吃嫩草，我和小七不过差了三岁。”唐韵反驳，“要说吃嫩草也是你这棵嫩草被温姐姐吃。”
　　温浅在心里呸了一声，自己受得这么明显吗？她明明也攻了好吗！不过这不是她八卦的重点，翻身把唐韵压在身下，发出几声贱嗖嗖的笑声：“我又没说是你和小七，你怎么就对号入座了？你不对劲哦！”
　　唐韵：“……”她不吭声了，这人也忒讨厌了。
　　“韵韵啊，其实你和小七也挺般配的，我看那些个臭男人压根配不上你，还是女人好啊，香香软软的，亲起来都是飘飘欲仙的。”她说着想到温书瑾那张禁欲十足的脸，那么一个人把自己亲到腿软发出那样羞人的声音，明明看起来很冷的脸，但嘴唇却异常柔软。
　　唐韵：“……浅浅你够了。”她嫌弃地推开压在她身上的温浅，在她个单身汪面前冒粉红泡泡真怕，她真怕这人说着说着把口水流在她身上。
　　“我和小七是在一个户口上的姐妹，你说般不般配？”唐韵反问。
　　“户口而已嘛，把小七的户口转到我们家，那你们关系就没这么复杂了。”温浅不以为然道。
　　唐韵：“……还是睡觉吧。”户口只是形式上的阻挠，但唐家收养了小七是众所周知的，她们在一起了别人会怎么看怎么想？
　　自己对小七只是有了些许不一样的感情，也不知道小七怎么想，她们都不是非对方不可吧。或许等小七学业忙起来，两人联系少了，关系也自然而然淡了。
　　“我们韵韵真是个纯洁的乖宝宝哦。”温浅爱怜地拍了拍她的脑袋，说：“好了，不闹你了，睡吧，晚安。”反正看她的反应，对小七的姐妹情肯定不单纯，她想问的都知道了。
　　—
　　唐韵在家休息两天便开始工作了。
　　唐诺也照常上班，陈嫂的女儿从国外回来，唐诺体贴地给她放了长假回家休息，家里就剩宋不期了。
　　最近她双开了漫画，每天过得很充实，虽然有思念，但也不觉很难熬。
　　一部是已经连载小半年的姐妹伪骨科恋，名字叫《总裁姐姐的刁蛮小娇妻》。另外一部，是她和她的故事，名字和画手名字一样，就叫《慕光》。
　　唐韵这几天都没回家，到b市的影视城补拍镜头了，宋不期有些担忧，毕竟这几天的新闻都是那未知又可怕的病毒，只能每天在电话里嘱咐她照顾好自己。
　　唐诺应酬多，鲜少有时间回家给宋不期做饭，都是点外卖或者小七自己做，再不然就是晚上回去会给她打包夜宵。
　　2020年1月的某一天，在过年之前，唐诺突然就要出国了，原因是陶桃感染了，她的家人联系不上她，唐诺给她打电话她也不接，没办法了，她只好亲自去找人。
　　宋不期心里惴惴不安，她虽然没见过唐韵口中的陶桃姐，但听她的语气唐诺姐和她是很要好的，虽然不知道发生了什么她们联系减少了，至少曾经很重要，现在在唐诺姐心中的地位也不轻，不然也不会冒着危险去找她。
　　她有些担忧唐诺姐的安全，也更加担心起唐韵来，她们已经两天没通电话了，她顿时不安起来，忙掏出手机又给唐韵打电话，还是无人接听，她转而打给袁圆圆，一样的结果。
　　“喂，浅浅姐，唐韵有联系你吗？”她拨通温浅的电话，语气焦急。
　　“没有，怎么了？发生什么事了？”听到小七的语气不太对劲，温浅从温书瑾怀里起来，拉上睡衣，脸上嬉笑的表情变得严肃。
　　“平时她再怎么忙也会在回酒店休息的时候给我打电话的，但现在我已经两天联系不上她了。”宋不期在房间来回踱步，眉头皱在一起。
　　“你先别着急，我让温书瑾找人去查一下。”
　　—
　　下午，没等来温浅的通知，倒是等来了唐韵的电话。
　　“小七啊，一个人在家怕不怕？”唐韵的声音有些沙哑，宋不期一下就听出了端倪，她忙问：“唐韵，你声音怎么了？怎么都不接我电话，我很担心你。”
　　“这几天太忙啦。”唐韵囫囵带过，随即嘱咐，“小七，你这段时间就不要出门了，我让人给你送些食材和生活用品，你一个人在家要好好照顾自己。”
　　她戴着口罩靠在医院走廊尽头的窗台边，瘦削的脸有些苍白，握着手机的手泛着淡淡的青筋。
　　袁圆圆就在旁边病房里，他们整个剧组都被集中隔离了。
　　宋不期抿抿唇，说：“唐韵，我想和你视频。”
　　“小七，我现在不方便，马上就要去拍戏了。”唐韵自然是拒绝的。
　　“好，那你好好照顾自己，不用担心我。”宋不期轻声嘱咐。
　　“乖。”
　　挂了电话，宋不期握紧了手机，她深吸口气让自己冷静下来，低头思索半晌，用力点了点头，下了决心。
　　她回到房间打开笔记本开始查b市的疫情情况，又去查了袁圆圆之前给她发的剧组所在的位置，发现那里果然出事了，网上都在说那里今晚就要封城，官方也没有出来辟谣。
　　她当即打开全国志愿者服务网站，看到招募志愿者的公告，选中b市申请报名。
　　因为急需人手，她相信报名很快会通过，于是起身开始收拾东西。
　　拿充电器的时候她瞥见床头柜上的一个小礼盒，那是她准备送给唐韵的新年礼物。
　　盒子打开，里面是一条戒指项链，这是她自己设计并亲手打造的，款式简单但精致，戒指里面的字也是她一点一点刻上去的。
　　上面纂刻着三个字：七颗糖。
　　她把两人的名字放在了一起，
　　七可以理解为吃的不标准发音，这是她想的糊弄唐韵的理由。她也没想后来会被粉丝发现并拿来当她和唐韵的cp名，成为自己给自己取cp名第一人，这都是后话了。
　　戒指是银色质地，表面光滑闪光和普通的戒指款式没太大区别，但它其实是隐秘的两层，戒指装饰的小凸点就是开关。
　　她想好了，唐韵什么时候发现戒指里面的秘密，她就什么时候表白。
　　把盒子一起塞进背包里，这时手机收到短信提示音，果然是通知集合时间和地点的信息。
　　她没有犹豫，拉上拉链、背上背包、戴上口罩就出门了，步伐快而坚定。
　　唐韵，等我。
　　——
　　市中心最大的体育馆，这里人潮涌动，吵吵嚷嚷的，加上天已经黑了下来，宋不期找了很久都没见到短信上说的集合地点。
　　“去a市的车准备出发了，还没上车的赶紧上车！”
　　“你好，请问去d区的集合点在哪？”
　　“麻烦借过一下，谢谢谢谢。”
　　……
　　寒风呼啸，但阻挡不住志愿者的热情。
　　“姐妹，你报名的是哪个地区的！搭个伴呗。”
　　宋不期站在体育馆门口旁边的台阶上往人群中眺望，肩膀突然被人拍了一下，一个清脆的女声在耳边响起。
　　她一转头，视线往下，看到一个扎着高马尾背着双肩包的女生，比她矮了一个头，女生白色的口罩之上是一双亮晶晶的大眼睛，干净澄澈。
　　“b市南区。”
　　女生见宋不期愿意搭理她开心地蹦了起来，“我也是！我们一起吧！”刚刚她找了好几个人，他们都是急匆匆地走过，压根没人有空搭理她。
　　搭个伴也好，宋不期点点头。
　　“我叫何灿灿，你叫我灿灿就行。”何灿灿笑嘻嘻地朝宋不期伸手，眉眼弯弯。
　　“我叫宋不期。”宋不期语气淡淡，她很担心唐韵，心情糟糕。
　　“不期，为什么叫不期？”何灿灿嘟嘟囔囔，她纠结半晌，说：“那我喊你宋宋吧！”
　　宋不期：“……你随意。”
　　“b市南区的这边集合了！”
　　“b市南区的这边集合了！”
　　……
　　一个男人拿着大喇叭大声喊道，他旁边还有个人举着车牌号示意大家跟着他们走。
　　“我们要上车了。”宋不期说着往前走，何灿灿跟在她身后，那双眼睛充满好奇地打量着四周。
　　她今年大一，刚满十八，正是热血青年的年纪，一听说有地方急需招募志愿者，瞒着家人就报名了，她是偷偷溜出来的。


第54章 留学
　　宋不期从小到大没怎么坐过大巴, 刚靠近车她就感到不适，那股味道透过口罩传进鼻腔让人作呕，在此之前她都不知道自己这么晕车。
　　前排位置都坐满了，宋不期和何灿灿坐在中间那一排, 宋不期坐在靠窗位置, 怀里抱着背包, 她深深呼出口浊气。
　　何灿灿精力旺盛, 一坐下又开始和宋不期说话, “宋宋，你说那边情况怎么样了？我看网上说得好吓人。”
　　宋不期目光幽深地望着黑暗的窗外, “去到就知道了。”
　　许是此次的目的地让人沉重, 上了车大家都安静下来, 大巴很快就发动了。
　　宁海离b市在不塞车的情况下四个小时的车程，他们到达时应该刚好凌晨。
　　“宋宋，你是哪里人？宁海说大不大说小不小，说不定我们有缘在哪见过呢。”何灿灿探着脑袋看向车窗外，语气还是一如既往地精神高亢。
　　“我有点不舒服, 可以先别说话吗？”宋不期实在是不想说话，她缓缓闭上了眼，背包紧紧按在胸口，那种胸口闷的感觉很难受。
　　何灿灿闭上了嘴, 眨眨露在外面的大眼睛, 若有所思地盯着宋不期看, 猜想她应该是晕车。
　　想了想，她从背包里找出蓝牙耳机。
　　耳朵突然被人动了一下, 宋不期警惕地睁开眼看着始作俑者，何灿灿索性把耳机塞给她, 说：“我听说戴耳机把耳朵堵住晕车会好点哦，你试一下。”
　　宋不期一愣，接过那对粉色的蓝牙耳机，衷心道谢：“谢谢。”其实她自己也带了耳机，或许是何灿灿的眉眼弯弯实在太有感染力了，她没有拒绝她的好意。
　　“不客气~”尽管她戴着口罩，宋不期也能从她那双眼睛看到清晰的笑容。
　　戴上耳机后，宋不期继续闭目养神，听着和自己平时听的不是一个风格的摇滚，倒是别有一番风味，她靠在窗边慢慢睡着了，睡着才总算没这么难受了。
　　……
　　“宋宋、宋宋醒醒，我们到了。”
　　何灿灿低头轻轻摇了摇宋不期的肩膀，宋不期迷迷糊糊地睁眼，看到自己靠在了何灿灿肩上，她顿时清醒过来，清了清嗓子说：“不好意思，我睡着了。”这几天她一直担心唐韵没休息好，在车上太难受强迫自己睡觉，没想到真就睡着了。
　　宋不期扭动脖子，因为歪了太久痛，脖子都是酸的了。
　　“没关系，我们下车吧。”
　　车内很暗，外面的光打进来只勉强看清东西，车上几乎没人了，宋不期点点头，背上背包跟着何灿灿下车了。
　　下了车，宋不期换了个口罩，呼吸到新鲜空气，总算感觉活过来了。
　　她把耳机还给何灿灿又说了句“谢谢”。
　　她们这一车约莫有二十几个人，两人跟着大部队走，带头的一个女生拿着中国青年志愿者旗帜，拿着大喇叭对身后的队伍喊：“前面有人接我们，我们先去换志愿者衣服，然后看安排分配人手去不同的地方。”
　　宋不期穿上红色的志愿者马甲，何灿灿感叹，“宋宋，你好高啊，都要穿XL了，我还是M码！”
　　“听你的声音应该还小，还会再长的。”宋不期安慰道。
　　“我十八了，大人都说女孩子十八之后很难再长了。”何灿灿撇撇嘴，拉上了拉链。
　　宋不期戴上志愿者证，拍了拍她的肩膀说：“多喝牛奶，才十八岁，还能长的。”
　　何灿灿眼睛亮了亮，“你也是喝牛奶长这么高的吗？”
　　“算是吧。”毕竟除了喝牛奶，青春期还被唐韵拉着跑步锻炼做其它运动，这对拉伸骨骼还是有一定作用的。
　　“换好衣服的过来看分配了。”
　　宋不期一心想要找到唐韵，她知道离影视城最近的一个隔离医院是b市人民医院，唐韵最大概率就是在那里。
　　“你好，我可以自己选服务地点吗？”宋不期问拿着名单的女生。
　　“可以的，如果人满了就不能自由选了，不过无论去哪都要服从安排哦。”女生提醒，“人民医院现在还差两个人。”
　　“好，我想去市人民医院。”宋不期说完，何灿灿也跟着道：“我也去那里。”
　　虽然不知道宋宋为什么还有特定想去的地方，但她去自己也跟着去好了，何灿灿觉得宋不期话是少了点，不过看起来人挺好的。
　　“可以，把这个扣在胸前。”女生给了她们一人一个胸前徽章，上面写着人民医院，她指了指左侧花圈的位置，说：“那辆车是去人民医院的，去那里等着就行，保管好你们的随身物品，贵重物品随身携带。”
　　“好，谢谢。”
　　因为车头打着前灯，所以还算亮堂，宋不期站在车身旁边掏出手机看微信，没有唐韵的新消息，反而有一个温浅打过来的未接来电和她发的微信。
　　浅浅姐：小七有消息了。
　　浅浅姐：韵她只是去其它地方跑通告去了，没事的，你别担心。
　　晚上八点五十，她又发了一条：小七，你去哪了？怎么不在家？
　　紧接着就是电话。
　　宋不期抿抿唇没有回拨，给她发了条信息：浅浅姐，我去找唐韵了，不用担心。
　　担心了一整晚的温浅凌晨看到这条短信心脏快了半拍，完了，唐韵才嘱咐完她好好照顾宋不期，人就跑了。
　　她一阵头疼，唐韵生病她已经够难受了，现在宋不期也不知道跑哪去了。
　　“我要去找她。”
　　“冷静点。”温书瑾把她拉了回来， “唐韵毕竟是公众人物，唐诺虽然不在，但唐韵的经纪人很快就会派人过去交涉换一个隔离地点的，不然容易引起骚乱，现在我派人去找小七把她带回来，你就安心待着。”
　　温书瑾揉了揉她的脑袋，起身打电话去了。
　　温书瑾单手抱臂，另一手拿着手机，红唇一张一合地对电话那头的人正交代着什么。
　　温浅抱着被子看着她，顿觉心安，好像从失去父母的那天起，温书瑾就是她心安的来源。
　　——
　　当她们到市人民医院时，已经是凌晨一点了，何灿灿的精神亢奋消失不见，开始犯困了，反而是宋不期刚刚睡了一会儿精神了不少。
　　到医院附近的临时落脚点放好东西，负责人让他们先休息，正式工作明天开始，明天早上六点门口集合。
　　落脚点是临时搭建的，床位不够，她和何灿灿挤一张床，
　　“小七，你长得好好看啊，比一般的明星还好看。”何灿灿对着宋不期的脸感叹。
　　宋不期笑笑：“谢谢，你也很好看。”何灿灿的长相和她想象中的一样，一张娃娃脸，很可爱的长相，笑起来很青春。
　　两人简单收拾完毕就开始休息了，旁边的人早已呼呼大睡，宋不期却睡不着了，她凝望着医院的方向发呆，唐韵就在里面，她要找到她，她迫切地想要确认她的身体情况。
　　“糖糖，等我。”宋不期轻轻抚摸戴在脖子上的项链，轻声呢喃。
　　—
　　“咳咳咳……”唐韵觉得整个人都有些颓靡精神不振，从昨晚开始低烧一直到现在，喉咙也开始痛了，想打个电话问问小七的情况都不敢，只敢发信息，小七敏感，生怕她一下就察觉到自己的异样。
　　韩瑾听说唐韵剧组那边出了问题，马上联系了唐诺，她知道唐总前不久出国了，但事关唐总疼爱的妹妹，还是请示为好。
　　接到韩瑾电话时唐诺心里涌起一股不好的预感，一接起，果然是妹妹出事了。
　　唐诺抬眼望向房间里的陶桃，两人目光相撞，陶桃心一紧，她要回去了吗？
　　“韩瑾，小韵那边就拜托你了，我会找人托关系让他们换个地方隔离，你到时候派人去接一下。”唐诺薄唇紧抿，垂在身侧的手紧握成拳，她还不能回去，陶桃一个人在这她也不放心，但妹妹……
　　她深深呼出口气，从没觉得选择这么难。
　　“你要走了吗？”陶桃那张一向张扬妖孽的脸此刻没什么血色，盯着刚进来的唐诺看，唐诺戴着口罩，她看不真切她的表情，只能从她露出来的眼睛寻找蛛丝马迹。
　　“没有。”唐诺轻声说，语气是自己也未尝察觉的温柔，“陶桃，我会等你好了再回去的，我不会让你有事的。”
　　如果不是因为自己，陶桃也不会非要跑出国避开自己，她还是陶家备受宠爱的小公主，不至于这几年在外面受尽苦头。
　　她对她，有心疼，也有愧疚，还有不知名的情愫。
　　一大早宋不期她们就被领进了医院，宋不期和何灿灿领到的任务是给住院部三楼的人送饭，两人穿着白色的防护服戴着口罩和防护面屏，人遮得严严实实，只靠防护服背后的名字认人。
　　宋不期进来之后就犯了难，这个医院是b市的人民医院，面积很大有很多栋楼，她本就不能确定唐韵是否在这个医院隔离，现在更是压根不知道唐韵在哪栋楼哪层楼哪个病房。
　　两人推餐车上电梯，宋不期的手机铃声响起，是温浅的，她想了想还是接通了电话，手机被透明的保护膜套着，滑动都有些困难。
　　“浅浅姐。”
　　“喂小七啊，你在哪，现在还好吗？”温浅连忙问。
　　“我没事，唐韵有消息了吗？她的具体位置在哪？”
　　“有消息了，确认了，就在b市第一人民医院，在住院部a栋，因为人员混杂，具体在第几层还不能确定。”温浅又说：“不过你放心，韩瑾已经和院方联系了，过几天就把唐韵转运回宁海的医院，你找不找得到她都要在过几天就回来，不要让我们担心好吗？”
　　宋不期抿抿唇，说：“好，我知道了。”
　　“滴”的一声，电梯到了，何灿灿在前面拉着餐车走出电梯，宋不期在后面推，对电话那端说：“浅浅姐，我还有事，先挂了。”
　　她收起手机，神色担忧，过几天，唐韵那瘦弱的身板能撑过这几天不被感染吗？
　　也不知道她现在怎么样了，身体有没有事，宋不期发现这里的安排很不合理，感染的和无症状隔离的混在一起，很容易交叉感染。
　　宋不期分盒饭的时候没发现这一层有唐韵的身影，这样找不是办法，她吃午饭的时候听到负责人说要整理轻症、重症和密接名单，太繁杂了，需要加多人手，她饭都没吃完忙不迭就报名了。
　　何灿灿：“……”她捧着盒饭跟在宋不期身后，像是小仓鼠的嘴巴鼓鼓的，也举手报名。


第55章 留学
　　宋不期没吃完饭就跑去了资料室, 她把所有名单复制到一起，查找名字“唐韵”，她微微瞪大双眼，找到了！
　　看到后面的备注, 瞳孔微缩, 还没来得及开心的脸僵住。
　　有重症趋势。
　　怎么会这样, 明明才几天, 怎么就严重了呢？不可能。
　　她不死心又重新搜索了几遍, 名单上只有一个唐韵，身份证号码也是她的。
　　宋不期舔舔唇, 一定是防护面具导致的空气稀薄, 不然她怎么会觉得呼吸困难呢？
　　“灿灿, 我有点急事，这里就麻烦你了。”没待何灿灿回答，宋不期一阵风似的跑了出去。
　　“哎！宋宋你去哪？！”
　　何灿灿对着宋不期跑出去的身影大喊，却没有得到回应。
　　搞什么啊？何灿灿皱眉，相处了几天, 她知道宋宋不是这么冲动急躁的性子啊，这是怎么了？
　　因为姐姐的细心照顾，唐韵从小到大就没怎么生过病，更没受过什么苦, 她第一次知道, 原来生病可以这么痛苦。
　　姐姐, 你怎么还不来接我回家……
　　唐韵躺在病床上想了很多，又想到了小七, 小七肯定很担心自己。
　　小七小七，小七是她带回家的, 她永远是她的妹妹，她说过会陪她长大的。
　　就算唐韵属于情况比较严重的也没有独立的隔离病房，因为这里的病房远远不够，早已人满为患。
　　宋不期从资料室一路狂奔到重症病房区，一月份的湿冷天气，她硬生生跑出一身汗，气喘吁吁仿佛缺氧。
　　因为人手不够，本该有人守着不让随意进出的重症隔离区没有人看守。
　　宋不期缓缓走了进去，入目瞬间红了眼。
　　本来四人间的病房，现在里面至少有十几张床位，床位与床位之间只有一道床帘隔开，这里很混乱很嘈杂，痛苦□□声不绝于耳，地上随意丢着垃圾，她无法想象唐韵一直待在这样的环境里。
　　缓缓从中间狭小的过道走过，她忽的停下脚步，扭头，微红的眼圈倏地模糊。
　　唐韵虚弱地靠在病床头，嘴唇泛白，脸上毫无血色，她瘦了很多，正费力地伸手去够放在床头柜上的水杯。
　　宋不期快走两步上前给她拿水拧开喂到她嘴边，唐韵一愣，用微弱的气音说了句：“谢谢。”
　　等喝完水，唐韵这才抬头看一直没走的好心人，她穿着白色的防护服，头上还带着防护面罩和口罩，对上那双熟悉的水盈盈的大眼睛，她不可置信地瞪大双眼，“小七？”
　　不想她劳累抬头望自己，宋不期在床边蹲下，像只乖巧的大狗狗，仰头望着她，轻声说：“是我。”
　　“谁让你过来的？不是让你在家好好待着吗？”也不知道哪里来的力气，唐韵生气地推开宋不期，指着门口说，“你快走！”
　　“咳咳咳……”唐韵说着剧烈咳嗽起来。
　　宋不期也不生气，忙上前给她拍背顺气，安抚道：“你别激动，唐诺姐已经联系人来接我们了，等明天我们一起走，我陪着你回宁海的医院隔离。”
　　唐韵刚刚推开她已经是用了全部力气，现在有气无力地推了她一把，说：“小七，离我远点。”
　　“你说过会陪着我长大的，现在把我推开，我会很受伤的。”宋不期蹲在床边委屈巴巴道。
　　唐韵抿抿唇。
　　宋不期见她有所松动，从脖子上摘下那条准备已久的项链，动作轻柔地戴在唐韵脖子上，轻声说：“这是送给你的新年礼物，明天就是新年了，我接你回去过年。”
　　脖颈处传来温热，是小七的体温，项链垂挂在胸前，唐韵低头看了一眼，轻咬下唇没吭声。
　　宋不期当她默认答应了，掏出手机给唐诺打电话，“唐诺姐，我找到唐韵了，她现在情况很糟糕，不能再在这待下去了。”
　　唐诺闻言腾地站起身，盯着急救室的目光幽深沉重，“她怎么样了？我已经让人去打点了，韩瑾明天就会过来接她。”
　　“算了，我给她打个电话，今晚就去接人。”唐诺改口道，“让我和唐韵说说话。”
　　宋不期把手机递给唐韵，唐韵的手机早就没电了，她前晚病情突然加重，和剧组的人分开隔离了，所以才会孤零零一个人。
　　唐韵看到电话上熟悉的号码，倏地红了眼眶，轻声哽咽，“姐姐。”
　　唐诺听得心尖一疼，薄唇紧抿，出声安慰道：“小韵别害怕，姐姐今晚就让人接你出去。”
　　“嗯，姐你在外面也要注意安全。”唐韵担忧，“对了，你找到陶桃姐了吗？”
　　那端沉默半晌，说：“找到了，但她的情况很差，姐姐暂时不能回去陪你，对不起。”唐诺有些自责和愧疚，她竟然在妹妹最需要她的时候不在身边，但她又做不到抛下陶桃回国。
　　陶桃现在生病了，把她带回国也不现实，太折腾怕她身体承受不住。
　　“姐你瞎说什么呢，我没事，你别担心。”
　　……
　　唐诺和唐韵说完又嘱咐了宋不期几句就把电话挂了，随即拨号给b市市长，两人聊了两句就挂了，她又拨给了韩瑾，让她马上安排车去医院接人。
　　韩瑾已经到达b市了，正和这边的领导吃饭周旋，想着明天应该就可以把人接走了，她还不知道唐韵的情况严重了。
　　领导和韩瑾同时接到电话，挂了之后，看向对方的眼神一片了然，两人相携出了包厢。
　　不到三个小时，转运的车就出现在了医院门口。
　　年前b市有个房地产项目待开发，b市市长找到唐诺希望唐氏集团可以参与投资，唐诺以公司资金周转不开为由拒绝了。没想到b市市长记仇，唐诺联系他让他帮忙把唐韵转运回宁海，他大度地满口答应，等韩瑾来到b市接人时却百般阻挠。
　　刚刚唐诺给他打电话，说投资的事没问题，等她回国详谈，那老狐狸才肯帮忙。
　　手术室的灯灭了，门打开，护士推着陶桃走了出来。
　　唐诺收起手机快步走了过去，用英语询问：“医生，她怎么样了？”
　　“手术很顺利，病人没有生命危险了，但还是要在加护病房观察几天。”女医生操着一口浓重的英式英语对唐诺道。
　　“谢谢。”
　　—
　　宋不期回去找何灿灿和负责人了，她来这里的目的达到了，她现在要陪唐韵转运回宁海，总是要交代一声的。
　　唐韵躺在病床上摸着那条项链上的戒指，尽管身处照不到阳光的病房，心里依然是暖洋洋的。
　　小七真的长大了，有她在，自己有了安心的感觉。
　　“什么！你要走了？”何灿灿一张脸顿时垮了下来。
　　“是啊，我来这里就是为了找人，现在人找到了，她生病了，我要陪在她身边照顾她。”宋不期说：“如果她没生病我一定会留下的，但现在，比起其他人，她更需要我。”
　　虽然从宋不期目的性极强地选择服务地点可以看出她应该是想要找人，但没想到她找到人之后这么快就要走了。
　　“好吧，我可以理解。”何灿灿语气有些闷闷的，但还是扯出一个笑，说“那我们以后还要再联系哦！”
　　何灿灿刚成年，对于在陌生环境中新结交的朋友还是表现了不舍的情绪。
　　“好，以后手机联系。”
　　宋不期又去找了负责人，负责人早就收到了消息，宋不期过来的时候他还有些不满，这又是哪家的少爷小姐过来体验生活，玩呢？没来几天就要走了，本来就人手不够，现在还要走。
　　宋不期知道是自己任性给别人添麻烦了，真诚地给人道完歉才离开。
　　下午三点，唐韵被宋不期用轮椅推出医院，一眼就看到了停在医院门口的黑色轿车，车门边倚着个人，是韩瑾。
　　“韩姐。”唐韵喊。
　　毕竟一出道就在自己手下，是一手带起来的艺人，韩瑾见到唐韵这样很是心疼，语带歉意：“我来晚了。”
　　唐韵摇了摇头，问：“圆圆他们……”
　　“放心，我会安排的，先回去吧。”
　　唐韵不放心地看了眼医院的方向，宋不期推着她上了转运回宁海医院的转运救护车。
　　车上有一个医生和一名护士，宋不期被安排在韩瑾的车，韩瑾跟着救护车回宁海。
　　韩瑾透过后视镜看了眼后座的宋不期，若有所思地收回视线。她见过这孩子几次，印象中很黏着唐韵，时不时就要电话视频，只是她万万没想到这次还会只身一人大老远跑过来找唐韵。
　　—
　　2020年春节如约而至，这个年过得终身难忘。
　　唐韵第一次在医院过年，爸妈不在身边，就连姐姐也不在身边，所幸还有小七。
　　唐韵转到了宁海的私人医院，这个医院和唐氏娱乐一样，是唐氏集团旗下的产业，唐韵在最高层的VIP病房里，有医生二十四小时看护。
　　宋不期不能进病房，她就跪坐在医院走廊的长椅上，趴在玻璃上和唐韵对望，偶尔听到几声炮竹声，忽的想到今晚是除夕，凌晨就是新年了。
　　宋不期朝唐韵挥了挥手，指了指左边，用口型说：“我回去一趟，马上回来。”
　　唐韵看懂了，她笑着点了点头。
　　宋不期脱掉隔离衣，消了毒飞奔出门打的回唐家。


第55章 留学
　　此刻已经是晚上九点了, 刚回到家就接到温浅的电话。
　　“喂小七，唐韵回来了是不是？是在博爱医院吗？我现在过去。”虽是问话，但温浅从温书瑾口中听到确切消息了，已经穿好衣服准备出门了。
　　“嗯, 我们回来了。”宋不期进门换鞋, 说：“浅浅姐, 我打算给唐韵包点饺子, 你先过来我这, 等我包完一起去医院好吗？”
　　许柏是南方人，宋英是北方人, 十岁以前跟着宋英, 每逢过年, 宋英母爱泛滥就会带她出门吃饺子，当然，宋英十指不沾阳春水，是不会自己做的。
　　现在这个点，要做什么大菜是不现实的, 还是包饺子来得快，正好她在国外和施思姐学了调馅，和面和擀皮难度太大，她决定用冰箱里现成的饺子皮。
　　唐韵之前让人送了很多食材过来, 冰箱还是满满的, 她拿了袋虾仁, 又拿了一小块瘦肉、一根胡萝卜、一些香菇、马蹄等等，食材就位, 接下来就是弄馅调味了。
　　因为有绞肉机，馅料不用人工剁, 包的饺子也不多，等温浅到时，宋不期已经把饺子煮好装盘了。
　　“浅浅姐，饺子可以了，我先上去冲个澡，很快就下来。”宋不期解下围裙对温浅说。
　　“嗯，去吧。”温浅点点头，坐在沙发上看着面前茶几上的两个保温桶，有模有样的，“啧啧”感叹，小七越来越厉害了。
　　到医院已经是十点了，唐韵等了很久都没见人回来，迷迷糊糊地睡着了。
　　两人一样的姿势，贴在玻璃窗上看病房里面的唐韵。
　　走廊很静，只有宋不期和温浅两个人在外面，偶有医生护士巡房也是静悄悄的。
　　“韵韵肯定受苦了，那小脸都瘦一圈了。”温浅幽幽叹了口气，问：“我们可以进去的吗？”
　　“可以是可以，但是要穿防护服。”宋不期视线黏在唐韵脸上，心尖泛着丝丝刺痛。
　　“别担心，没事的，这里有最权威的研究病毒的专家，唐韵很快就能好的。”温浅安慰道。
　　“嗯。”宋不期用力点点头，把另外一个保温桶打开，说：“浅浅姐吃饭了吗？你吃饺子吧，另外一盒留给唐韵。”
　　“我吃过了，你吃吧。”温浅揉了揉她的脑袋，虽然宋不期比她高了不少，但揉了这么多年，都揉顺手了。
　　宋不期把保温盒盖上，说：“我等唐韵醒再一起吃。”
　　“对了浅浅姐，今天除夕，你不用陪温姐姐吗？”宋不期体贴道：“你回去吧，我一个人在这就好了。”
　　“没事，我不放心你一个人。”温浅难得正经可靠，“唐诺有事让她帮忙，她去处理了，处理完直接过来医院。”
　　十一点多，唐韵被窗外绽放的烟花吵醒，她侧躺着，左手放在外面正在输液，右手无意识地摸着项链上的戒指。
　　一睁眼就看到了趴在窗户上看着她的小七和浅浅。
　　“韵啊！担心死妈妈了！”温浅大吼一声，走廊都是她呐喊的回声。
　　宋不期：“……”
　　幸亏这一层VIP病房是唐家预留的，不会有其他病人，不然肯定要被护士小姐姐警告了。
　　唐韵隔着玻璃，显然听不清她在说什么，但见她表情浮夸，以对她多年的了解和口型，她大概猜得到她在说什么。
　　她虚弱地笑了笑，轻轻摆了摆手，用口型告诉她们：“我没事。”
　　宋不期抬手举起保温桶，指指保温桶又点点自己，一脸骄傲，她在家试吃了一个饺子，味道嘎嘎香，是唐韵喜欢的猪肉虾仁馅，加上沙葛和马蹄的清甜，唐韵肯定会喜欢的。
　　唐韵竖起了个大拇指给她点赞，宋不期乐呵呵地笑了。
　　温浅：“……”至于笑得这么灿烂吗？
　　医生进来给唐韵做检查，宋不期把饺子交给医生让医生帮忙带进去。
　　她本想亲自进去，但她怕自己被传染了就不能亲自照顾唐韵了。
　　等做完检查，宋不期和温浅放在口袋的铃声突然同时响起，她定睛一看，来电的竟然是病房里的唐韵。
　　她疑惑地抬头望去，唐韵举着手机对她笑，护士小姐姐把她扶着坐了起来靠在床头，床上放了张床上桌，饺子已经在小桌子上摆好就位了。
　　唐韵指指手机又指指饺子，宋不期瞬间明白，忙不迭接通了视频。
　　唐韵不是私聊她的，而是在群里发起的视频，是她们五个人都在里面的群，远在国外的唐诺也接通了视频，温浅和宋不期共用一个手机。
　　宋不期和温浅乖巧打招呼，唐诺此刻也坐在医院走廊的长椅上，和宋不期她们的背景相差无二，都是白冷色的瓷砖墙壁。
　　“姐姐，陶桃姐还好吗？”唐韵担忧地看着屏幕那头的唐诺，“你看起来很累。”
　　“没事，她已经好点了”唐诺说着关心道：“小韵你呢？有好点了吗？”
　　“我也好点了。”唐韵清了清嗓子，故作轻松，她把摄像头调转方向，对唐诺炫耀：“姐你看，这是小七做的，我们小七长大会照顾人了。”
　　唐诺笑了笑，轻声说：“那等我回国，可要尝尝我们小七的手艺才行。”
　　宋不期用力点点头，说“好”，又对唐韵说：“唐韵姐你快吃，一会儿凉了就不好吃了。”
　　“好。”唐韵把手机放手机支架上，慢条斯理地开始了吃播模式。
　　宋不期也拿出另外一盒饺子打开准备开吃，温浅帮她拿着视频的手机，她本来不饿的，但两人吃得有滋有味，看得她嘴馋，便道：“小七，喂我一个。”
　　“哦，好。”
　　宋不期夹了一个送进温浅嘴里，温浅吃到了整整两颗虾仁，好吃得眯起了眼，不由自主地竖起了大拇指。
　　唐韵抿抿唇，小七还没喂她吃过东西呢，竟然喂了浅浅。
　　唐诺注意到妹妹突然就撇下的嘴角，无奈地摇了摇头。
　　她们边吃边聊，一大盒饺子很快就被吃了个七七八八，唐韵虽然没什么胃口，但毕竟是小七做的，味道也不错，她很给面子地吃了很多。
　　“浅浅，小七。”
　　温书瑾从走廊尽头走了过来，外面飘着细雨，刺骨寒冷，她的西装裤脚有些湿了，刚一靠近温浅就感受到了一股寒气。
　　“温姐姐。”宋不期朝她打招呼。
　　“怎么这么晚才结束？”温浅把手机放在长椅上，屁股没挪还是坐着，温书瑾站在她面前。
　　温浅皱着眉牵过她的手，一片冰凉。
　　温书瑾本就体寒，到了冬天更是，温浅难掩心疼，温书瑾早已习惯，但她喜欢看温浅心疼自己，便道：“外面真的好冷，你给我暖暖。”
　　温浅见不得温书瑾平时那么高冷可靠的一个人在她面前卖可怜，傲娇地挺了挺胸脯，干脆把她的双手贴在自己脸颊上，反正她全身都暖暖的，也不怕冷。
　　宋不期眼珠转了转，暗搓搓记下细节：总裁姐姐在线卖可怜，做作小妖精傲娇又受用。
　　“注意点影响，还有孩子。”唐诺出声提醒两个旁若无人冒粉红泡泡的两人，她嫌弃道：“甜掉牙了。”
　　宋不期忙拿起手机，把手机对准温书瑾和温浅，告状道：“唐诺姐，你和唐韵姐至少隔着屏幕，我是近距离吃狗粮！”
　　“哈哈哈！”
　　唐韵闻言噗呲一声笑了，唐诺也勾了勾唇角，沉重的心情稍有舒缓。
　　“浅浅啊，没想到你和温姐姐这么慷慨，喜欢当众撒狗粮。”唐韵揶揄道。
　　“温总和浅浅真是大方到我今晚没吃晚饭都饱了”唐诺笑说：“狗粮管够。”
　　温浅被围攻取笑，一向没脸没皮的她难得害羞地躲进温书瑾怀里，当缩头乌龟不出来了。
　　温书瑾对手机那端的唐诺道：“唐总，等你把你家陶桃带回来，我看你只会比我们撒得更多。”
　　温书瑾知道一点她和陶桃之间的事。
　　说到陶桃，唐诺脸上笑容敛起，自从陶桃出国后，她的桃色新闻就没断过，她可能早就把年少那段告白给忘了吧。
　　忘了也好，反正……反正她们现在也不可能。
　　唐诺清楚知道自己对陶桃有喜欢的，陶桃第一次跟她告白，是十八岁那年。
　　当时唐诺只顾着读书和照顾妹妹，交好的朋友只有陶桃和君子之交淡如水的温书瑾，她万万没想到陶桃会对自己表白。
　　当时她的第一反应是疑惑，原来女生也可以和女生表白。第二反应是思考自己对陶桃是否有喜欢。
　　不可否认，是有的。
　　但唐诺觉得这点喜欢远不到爱情的地步，而且自己很忙，要管理公司和照顾妹妹，她会无暇分身兼顾爱情，她怕在一起之后给不了陶桃想要的，她怕自己会伤害她，所以干脆不接受。
　　却未曾想到，还是伤害了。
　　有时候爱情在心底生根发芽了，自己也未必知道，等爱情走了从心底连根拔起，才发现原来是这么痛，被连根拔起的地方空了出来，空落落的，是用无尽的工作、学习也填不满的空落落。
　　唐诺懊恼，但她没时间后悔。
　　气氛一时凝固下来，宋不期盯着手机上的时间，开口打破尴尬的气氛，说：“还有一分钟就是新年了。
　　“那我们一起倒计时吧。”温浅从温书瑾的怀里退了出来，兴奋地接话。
　　“……10、9、8……3、2、1。”
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐~”
　　……
　　伴随着一声声新年祝福，窗外也在零点响起了齐放的烟花，璀璨夺目。
　　唐诺透过玻璃看向病床上的陶桃，她该是明艳妖娆、光彩夺目的，不该躺在病床上奄奄一息。
　　陶桃似是有感应般，也看向了窗外，勉强勾起唇角，嘴唇动了动，艰难吐出几个字，“糯团子，新年快乐。”
　　她好久没喊过这个称呼了，是年少时陶桃给唐诺起的“爱的昵称”，唐诺一直都很嫌弃。
　　唐诺拿着手机的手缓缓放下，对着里面轻声说：“新年快乐，快快好。”


第57章 留学
　　这个新年注定过得难忘。
　　因为感染, 唐韵的通告全搁置了，在医院专心接受治疗。
　　宋不期不离身地陪同，温浅除了陪温书瑾去公司上班就是来医院看她，姐姐和爸爸妈妈隔几天就给她打一个电话, 虽然生病煎熬, 倒也不无聊。
　　只不过一个多月没有唐韵消息的粉丝坐不住了, 粉丝们在微博上嗷嗷待哺。
　　突然一个消息炸得粉丝措手不及, 不知道是谁发出来的报道, 声称在医院门口见到了坐在轮椅上的唐韵，还附上了照片, 是宋不期推着她走出b市人民医院的照片。
　　不过拍照的人可能是站在角落, 照片的角度只看得见模糊的侧脸, 但因为两人都穿了防护服戴着口罩，拍到正脸都不一定看得清楚更何况是侧脸了。
　　@糖了个糖：就这？一张亲妈都认不出的照片你说是我糖？
　　@来杯奶茶要全糖：别带节奏别听谣言，一切以工作室消息为准！
　　@可乐不加冰：这个医院现在可乱了，我亲戚就在里面，脏乱差, 里面交叉感染的多得一匹！唐韵从里面出来肯定不可幸免！
　　@糖糖一生推：楼上怎么说话的？怎么就不可幸免了？先不说那个是不是糖糖，就算是，我们糖糖吉人自有天相，肯定不会有事的！
　　……
　　韩瑾看着网上的消息微微眯了眯眼, 是谁拍的照片还在这个时候铺到网上, 唐韵恢复得很快, 再观察一段时间，核酸没有复阳就可以出院了, 没想到在这个时候走漏了风声。
　　“给我把消息压下来，然后去查是谁放出的消息。”韩瑾冷着脸吩咐助理。
　　“是, 韩总。”
　　“糖糖啊，网上的事别担心，我会处理好的。”韩瑾打电话给唐韵让她放宽心：“就说你这两个月为了准备新戏闭门钻研演技，照片上的人不是你。”
　　唐韵想了想，说：“韩姐，这件事我来处理吧。”
　　“你？”韩瑾把钢笔放到桌面上，缓缓往后靠在老板椅上发出疑问：“你打算怎么处理？”
　　“一个微博就可以解决的事。”唐韵没挂电话打开了平板登录微博，手指在上面飞速点敲打，然后添加照片，她截了个屏发给韩瑾过目。
　　@唐韵：最近疫情严重，宝宝们尽量避免外出，外出要注意安全、戴好口罩做好消毒工作哦。PS：给你们验收一下这段时间的学习成果[附图][附图][附图]……
　　图一是一本翻开的书，图二是一株小植物，图三是一部文艺电影的截图，图四是居家自拍照，图五到图九是近日来宋不期变着花样给她做的饭菜，有的看着糊了、有的看着还可以，活脱脱一个新手，倒是有几分可信度。
　　照片都是在小桌子上拍的，并没有出现医院的元素。
　　韩瑾细细检查了两遍，点头认可：“可以，不正面回应就是最好的回应。”
　　微博一发出，粉丝终于放下心来，嗷嗷地在评论下面尖叫乱喊，“糖糖！妈妈爱你！”“姐姐，姐姐看看我！”“老婆，我腿软了！求扶！”。
　　韩瑾见状放下心来，嘱咐了她好好休息就把电话挂了。
　　唐韵刷了会儿粉丝评论，被粉丝逗乐了，随手点进几个在评论区打滚卖萌吸引她注意的粉丝的主页。
　　看着看着，脸色凝重起来。
　　宋不期进来就见她这一副凝重的样子，关心问：“怎么了？是在担心微博的事吗？”不应该啊，她看她新发的那条微博觉得事情应该算是解决了，没什么可担心的。
　　“不是因为这个，微博的事用你做饭的照片已经解决了。”唐韵把手机递给宋不期，眉头还是皱着，说：“我是看到粉丝发的微博，说是被封了，家里没存粮了。我去粉丝群看了一圈，发现说缺粮的粉丝很多。”
　　宋不期接过手机在床边坐下，唐韵已经第二次核酸呈阴性了，她们早就不用隔着玻璃遥遥相望了。
　　宋不期看完把手机还给她，问：“你想怎么做？”
　　“帮帮他们。”
　　她一直把粉丝当朋友，虽然粉丝不这么认为，“妈妈”“姐姐”“老婆”什么的辈分乱来。
　　“韩姐，我有件事想要请你帮忙。”
　　“怎么这么客气了，有什么事直说就行。”
　　……
　　唐诺听韩瑾汇报上来的妹妹的打算，嘴角含笑，不亏是她的妹妹，“可以，就按她说的做。”
　　挂了韩瑾的电话，唐诺又拨通了集团副总的电话，“……嗯，是，以公司的名义捐赠一千万，再以唐韵的名义给疫情严重的地区捐赠一百万和购买一百万的物资，具体操作你和他们开会商量，最后给我一个方案，我要亲自过目。”
　　一个礼拜过去，网上又掀起了一阵热潮。
　　@但求躺平于家中：今日份感动是糖糖给的！居家隔离半个月了，家里吃的的都见底了，社区的物资压根没跟上，发微博吐槽被糖糖看到，工作室联系给送了物资！看了眼粉丝群，发现不少和我一样收到物资的姐妹！不愧是我女鹅！妈妈永远爱你！[物资附图][物资附图] [卡片附图]
　　照片上的物资除了日常的鸡禽蛋外还有耐存放的蔬菜、一箱牛奶、一箱面包和一盒糖果，糖果盒上还很有心地贴了一张小卡片：加油，难熬的时候吃颗糖。
　　虽然物资是很普通、很常见的食物，但因为在特殊时期，被封的地方物价上涨得厉害，甚至有的地方有钱也买不到物资，这份雪中送炭的心意更显难能可贵，不但解了腹中饥饿，还带来精神安慰。
　　@糖糖衬衫半永久：收到@唐韵_TangTang工作室发来的私信时整个人都是懵懵的，今天真真切切收到实打实的物资，我才知道，都是真的！没有做梦！我的绝世贴心好女友@唐韵，点名表扬，老婆我爱你！！！[附图][附图] [附图]
　　一张是物资图，一张是小卡片，一张是唐韵的美照。
　　各地粉丝纷纷发微博晒照片称收到了糖糖的爱心物资，不缺物资的粉丝也骄傲发博，这就是他们追的星，粉丝跟着长脸了！
　　营销号搬运走粉丝的微博，很快就上了热搜。
　　粉丝在下面刷老婆人美心善，路人对唐韵的好感蹭蹭上涨，黑子还是不遗余力地黑，说她只给粉丝送物资，对其他缺物资的路人视若无睹。
　　当然他们酸溜溜的发言掀不起什么水花就是了，因为很快有人在官方发的捐赠名单上发现了唐韵的名字，打脸打得飞快。
　　—
　　宋不期早该开学了，但她为了照顾唐韵请了几个月的假没有回学校，唐韵觉得这样挺好，毕竟现在国外也不安全，自己看着她才放心。
　　唐韵学校延迟开学了，她不用请假，就是在医院待得都快发霉了。
　　在医院折腾了两个月，唐韵终于可以出院了，唐诺也在今天回国，刚好可以一起吃个团圆饭。
　　温书瑾上班去了，温浅来接唐韵和宋不期出院。
　　“哦！我的小公主，你的大宝贝来接你出院了。”温浅展开双臂，给了她一个大大的拥抱，“欢迎回家！”
　　“谢谢。”唐韵笑着回抱了她一下。
　　宋不期撇撇嘴，她怎么就没想过给她一个出院拥抱，被浅浅姐抢先了。
　　一边垂着脑袋收拾床上用品一边暗搓搓瞥着两个相拥在一起的两人，怎么还没抱完？
　　“小七，这段时间辛苦你了。”
　　听见唐韵的声音抬头，就见她朝自己张开双臂，笑盈盈地望着自己。
　　宋不期咬咬唇，犹豫一秒都是对自己感情的不尊重，她下一秒就把唐韵抱了个满怀。
　　三人一同回了唐家，陈嫂还没回来。
　　陈嫂女儿不放心陈嫂外出，本想帮她辞职让她在家颐养天年的，没想到陈嫂不肯答应，说舍不得大小姐和二小姐，女儿拗不过她。
　　陈嫂在唐家十几年了，她们相处得不像主仆，反倒是像亲人，还是唐诺体恤，说陈嫂什么时候休息好了再回来就好。
　　“今晚我下厨，想吃什么尽管开口。”宋不期信心满满。
　　经过这段时间的锻炼，虽然一开始做大菜还有些磕磕绊绊，但现在自我感觉良好了不少。
　　“我要吃油焖大虾。”唐韵慵懒地斜靠在客厅沙发上，嘴角含笑。
　　还是在家舒服啊，她在医院待怕了。
　　“好。”宋不期坐在她旁边笑着应下，又问：“还有吗？”
　　“辣子鸡、手撕包菜、香辣牛肉……”
　　唐韵点了一连串都是重口味的菜，看来在医院吃清淡的食物吃腻了。
　　宋不期宠溺地点了点头，出院的时候她特意问了医生唐韵有什么需要忌口的，医生说吃东西适量就行，不需要忌口。
　　她又问：“想喝什么汤？”
　　温浅：“……喂喂喂！这还有个人呢？”
　　这两人都不关心一下她想吃什么吗？
　　“你这么好养活，有好吃的就行了，还挑什么。”唐韵笑着扔了个抱枕给她，而且浅浅就是个选择困难症选手，问她她肯定会说都可以，好吃就行。
　　“我就要挑！就要挑！”温浅抱着抱枕愤愤道：“让你们忽略我！”
　　“我们哪敢忽略你。”宋不期忙说，“浅浅姐，那你想吃什么？”
　　温浅想了想，清了清嗓子一本正经说：“吃唐韵刚刚点的那些。”
　　唐韵：“……”
　　宋不期：“……”
　　好吧，温浅就是想引起她们注意而已。


第58章 留学
　　三人在客厅闹了一阵, 周生把食材送过来了，宋不期开始忙活晚饭，唐韵和温浅进去帮忙。
　　当然，这两位十指鲜少沾阳春水, 只适合帮忙摘摘菜洗洗食材, 主要工作还是交给了新晋大厨宋不期。
　　唐韵看了眼时间, 快五点了, “时间差不多了, 要去机场接姐姐了。”
　　温浅闻言擦了擦手，说：“小七, 那就就麻烦你留下来准备晚饭了。”
　　宋不期朝她们扬起一个好看的笑容, 说：“你们去吧, 回来就可以开饭啦。”
　　唐韵和温浅全副武装到机场接人，因为疫情严重减少了很多航班，现在机场人不多。
　　“也不知道陶桃姐会不会和姐姐一起回来。”唐韵站在出站口往里张望，时不时看眼时间，怎么还不出来。
　　飞机晚点了半个小时, 唐诺从出口处走了出来，她身形优越气质独特，在人群中很是亮眼，唐韵面上一喜, 朝她挥了挥手。
　　唐诺轻轻点了点头, 朝她们走了过来。
　　“姐”唐韵撒娇喊道：“你终于回来了。”
　　唐诺伸手, 想要摸摸唐韵的脑袋发现她戴了鸭舌帽，摸脸又戴了口罩, 难得寻了个没遮住的地方，捏了捏她的耳垂, 宠溺道：“嗯，回来了。”
　　“唐姐姐。”温浅规规矩矩地打招呼。
　　“嗯”唐诺拍了拍温浅的肩膀，说：“辛苦了，我们回家吧。”
　　温浅不好意思地挠挠头，忙说：“不辛苦不辛苦，应该的。”说着她拉过唐诺手上的行李箱率先走在前面。
　　唐诺搂着妹妹的肩膀，边走边问，“身体还好吗？”
　　“没事啦，我都好了。”唐韵疑惑问，“姐姐，陶桃姐怎么没和你一起回来？”
　　“她不肯回国，随她吧。”唐诺语气里满是无奈。
　　“姐，你为什么没和陶桃姐在一起？我记得她曾经和你表白过的。”唐韵小心翼翼开口，陶桃姐向姐姐表白那天是在唐家，她们都以为自己睡着了，其实没有，她看到了陶桃姐对姐姐表白的全过程，只是她没想到姐姐会拒绝。
　　当时虽然没有意识什么是同性恋，但她就是觉得姐姐和陶桃姐不是一般的好朋友，她们在一起的磁场和姐姐跟温姐姐在一起时是不一样的。
　　那天陶桃姐伤心地离开后，她看到姐姐坐在同一个地方发呆了很久很久，眼底有她看不懂的迷茫和难过。
　　“我和她……不合适。”唐诺说完喉咙堵了一口气，“别说她了，走吧。”
　　妹妹提起陶桃，她又想起那天陶桃出院，三个身材凹凸有致、身形健美的超模和两个欧美娱乐圈大帅哥亲自来接她出院，陶桃和他们谈笑风生的样子，唐诺胸口堵住的那口气一直无法宣泄。
　　姐姐明明是放不下陶桃姐的，陶桃姐显然也是和姐姐在赌气，这两人一个比一个倔。
　　唐韵知道自家姐姐是一个很理智的人，她不会处理感情问题，这从几年前她处理自己和许白礼之间的问题就可以看出来。
　　不想惹姐姐不开心，唐韵收住了刚刚那个话题，说：“姐，小七没来，在家做晚饭给你接风洗尘呢。”
　　唐诺挑挑眉，也很默契地不再提，笑说：“那我可要好好尝尝，这段时间你把她夸得天花乱坠。”
　　唐韵脸颊有些发热，她哪有。
　　—
　　宋不期把所有饭菜端上桌，满意地看着一大桌杰作，完美。等摆好碗筷她们就回来了，她听到门口有车声跑出去接人。
　　“唐诺姐。”宋不期站在唐诺面前打招呼。
　　“小七，这段时间辛苦了。”唐诺看着和自己一样高的女孩，眼里有欣慰，想到她不顾自身危险去找唐韵，嘴角笑意又深了几分，孩子没白养会疼人，就是年轻人做事冲动了点。
　　“应该的。”
　　她们还没进屋，温书瑾开着车过来了，红色的玛莎拉蒂缓缓驶近，一身严肃职业装的温书瑾从车上下来，她的穿着和她张扬的跑车一点也不搭。
　　“怎么都站在门口，为了迎接我吗？”看得出来温书瑾今天心情不错，还有心思开玩笑。
　　“屁嘞，你有什么好迎接的。”温浅见到温书瑾眉眼都是飞扬的，但嘴巴可不会说出什么好话。
　　温书瑾也不恼，单手捏住她的嘴，捏成o型，另一只手指尖点在她的唇上，指尖微凉，眸中含笑，说：“这也不硬啊，怎么说出来的话硬邦邦的。”
　　两人贴得这么近，仿佛都快要吻在一起了。
　　宋不期眼睛晶亮地盯着她们，脑袋里的小火车嗡嗡地开了起来，温姐姐和浅浅姐真不把她们当外人，的确，都是自家人哈。
　　自从画漫画后，宋不期内心更活跃了，什么都可以成为她的素材，暗搓搓地观察情侣间的互动。
　　眼睛突然被人捂住，手心软软地贴在眼皮上，耳边传来唐韵的调笑的声音：“儿童不宜，非礼勿视，我们快进去吧，不然吃狗粮吃饱了就白费了小七一下午的忙活了。”
　　宋不期嘴角弯了弯，拿下她的手握进掌心，五人热热闹闹地进了屋。
　　温浅给每个人都倒上了酒，举起酒杯说：“干杯！第一杯敬我们小七，做了一大桌好吃的。”
　　每个人脸上都挂着笑，拿起酒杯，酒杯相撞发出清脆悦耳的撞击声。
　　……
　　外面疫情很严重，很多剧组都停工了。唐韵在家荒废了两个月后，终于坐不住了，她不想在家白白浪费时间，请了退出影坛多年的前辈学习演技。
　　前辈家住郊区，有不少人请教过她演技想拜她为师，无一成功，也不知道姐姐怎么说服她的。
　　唐韵再一次感叹，她姐姐真的是万能的。
　　宋不期请了几个月的假，也到了该回学校的时间了，她也想快点学有成更有底气站在唐韵身边。
　　“小七，要不你先别回去吧，听说国外更危险呢，死亡人数蹭蹭往上涨。”唐韵坐在宋不期的床上看她收拾行李。
　　自从宋不期决定回学校后，唐韵就一直在劝她别回去。
　　“没事的，丽雅女士说了，学校现在实行封闭式管理，不会有问题的。”宋不期耐心解释：“如果我继续请假课程就要跟不上了，如果考试不通过就要延毕，我想早点毕业，我也想有能力赚钱给你花。”
　　“我不需要你赚钱给我花，你乖乖待在我身边就好了。”唐韵眉头轻拧。
　　“可是我希望自己成为一个有用的人，我也希望能像唐诺姐那样，可以成为你的依靠。”
　　“小七，这些我都知道。”小七有多努力唐韵都看在眼里，可是，她不想她给自己这么大压力，“可是我只希望你平平安安的，你可以不急着长大，一切顺其自然就好。”
　　宋不期蹲在行李箱旁仰着头和坐在床边的唐韵对视，少女脸上闪过纠结之色，但想到以后，还是摇了摇头，说：“唐韵，我想回去读书。”
　　唐韵抿抿唇，她没想到一向听她话的小七竟然在这件事上不肯让步。
　　“你去吧，我送你去机场。”唐韵语气有些低，说完出了宋不期房间，没再看她一眼。
　　宋不期站起身想要去追她，看她快速消失在门口的背影顿住脚步，指尖蜷缩，犹豫半晌还是跟了上去。
　　春天的南方夜晚是有些湿冷的，特别是在天台这样风大的地方。
　　“你生气了吗？”
　　宋不期小心翼翼地从后面靠近，双手轻轻搭在她的肩膀上，侧头看她。
　　唐韵双手撑在阳台边上，一向挂着笑的脸上此刻没什么表情，她微微仰着头看天，天上只有被厚重云层遮住一半的月亮，和她心情一样乌云密布。
　　“没有，这有什么好生气的。”唐韵语气淡淡。
　　宋不期皱眉：“明明就有。”
　　唐韵不吭声了。
　　两人静默无言半晌，宋不期不喜欢她们之间的气氛，唐韵生气她心里很不舒服。
　　“你是不舍得我吗？”宋不期把下巴靠在唐韵肩膀上，两人的脸颊贴得很近，宋不期的身体也紧靠在她后背上。
　　“没有，谁舍不得你了。”唐韵难得孩子气地嘴硬道。
　　宋不期勾了勾嘴角，出口的话却是可怜巴巴的，“原来你都不会不舍得我嘛？我每次送你出门都会眼巴巴等你回家的，尽管你晚上就会回家。”
　　唐韵扯扯嘴角：“夸张了啊。”
　　“毫不夸张！”宋不期语气肯定。
　　宋不期轻轻摇晃她的肩膀，在她耳边撒娇，活脱脱一个做错事摇着尾巴求原谅的大狗狗。
　　“不要生气了，我知道你是担心我，但我都这么大了，会自己照顾自己的，我们每天都视频好不好？你监督我。”
　　唐韵轻哼一声，“不，才懒得管你。”
　　“不管也要管，就要缠着你，赖上你。”宋不期笑意加深，她傲娇的样子也好可爱。
　　“你……”
　　唐韵扭头，想说“你不要脸”，不曾想宋不期也在这时侧了头，两人视线相撞，鼻尖挨着鼻尖，呼吸交缠。
　　气氛有一瞬间的凝固，半晌，两人同时转头错开视线，装作若无其事。
　　宋不期还靠在她身上，两人在这样安静微凉的夜晚，赏着没有光赏性的月。
　　“今晚月色真美。”宋不期说完脸颊微烫，这句话这么有名，唐韵应该知道这句话含义的吧。
　　唐韵勾了勾唇角，把没骨头靠在她身上的宋不期推开，红唇轻启：“是吗？我觉得一般般。”
　　说完转身下楼了。
　　宋不期：“……”小气鬼，还在生气呢。


第59章 留学
　　宋不期回学校了, 唐韵送她去的机场。
　　“不给我个大大的拥抱吗？”
　　机场大厅，宋不期拉着行李箱，临行前期待地望着唐韵，像是在说我都要走了怎么还不抓紧时间和我亲近亲近。
　　唐韵垂下眸子, 口罩下的嘴角弯弯, 她家小七, 有点可爱呢。
　　唐韵上前两步抱住了宋不期的腰, 熟悉的香气扑面而来, 宋不期身子一僵，轻咬下唇, 缓缓松开拉着行李箱的手回抱住唐韵。
　　宋不期摘了口罩, 在她发间嗅了嗅, 呢喃道：“你好香啊。”
　　唐韵没有搭话，藏在发下的耳朵微微发热，两人静静地相拥。
　　半晌，唐韵开口：“落地给我发个消息，到公寓也给我发个消息, 出门要做好防护，回家要记得消毒……”
　　施思生病了还没好，不能陪宋不期一起出国了，所以唐韵格外担忧, 这些话反复嘱咐, 宋不期也没有不耐烦, 她说一次自己就应一次。
　　“乘坐宁海航空 NU3150 次航班，从宁海前往法国巴黎的旅客请注意, 您乘坐的航班很快就要起飞了……”
　　唐韵推了推宋不期的肩膀，两人分开, “去吧，一路顺风。”
　　“那、那我走了。”宋不期收回手，不舍地拉起行李箱，一步三回头地登上了上升的扶梯。
　　唐韵一直盯着她的身影消失，这才收回视线，缓缓吐出一口，转身离开。
　　宋不期这次回学校后申请了住校，学校要封闭管理，不能随意进出了。
　　丽雅女士觉得和宋不期这个中国学生很投缘，她在她身上看到不同寻常的坚韧。
　　她现在还记得，那一节课她让同学们以青春为主题创作一幅作品，作品可以是任何东西，只要你觉得它与青春有关就OK。
　　大多数的作品都是中规中矩，阳光、书籍、暗恋、校园等等。直到看到宋不期的画，丽雅女士有种眼前一亮的感觉。
　　画上很大篇幅是一片黑暗，只前方有一束微弱的光照射进来，照在一个瘦弱的小女孩身上，足以看清她的伤痕累累。
　　这幅画的青春是灰暗的，她的 idea 总能让人眼前一亮，自那之后，丽雅女士记住了这个中国女孩宋不期。
　　接下来的课堂，丽雅女士总喜欢和宋不期互动，慢慢地两人熟悉起来，丽雅女士学识渊博、优雅健谈，和她相处感觉很舒服，不会给你长辈的压迫感，就像是朋友。
　　丽雅女士总是邀请宋不期到教师宿舍亲自指导她，显然是有意栽培。
　　丽雅女士的工作室是一家广告设计公司，涉及的范围很广，员工大多是她的学生，有人戏称她当老师就是为了挖有潜力的学生，被她看中的学生，毕业包分配而且高薪，工作压根不用愁。
　　宋不期很感激老师对她的栽培，她觉得自己很幸运能被丽雅女士看中，为了不辜负她的信任和栽培，除了每天和唐韵联系和网上更新漫画算是娱乐活动外，其它时间无一空闲。
　　付出是有回报的。
　　宋不期在专业上得到直系指导老师的认可直接保了本校的研究生，她在丽雅老师的工作室兼职因为项目完成得好得到了加薪。
　　更值得高兴的是，她画了将近六年的漫画，一直不温不火，终于凭借那本还没连载到一个月的《穿越回古代后我嘎了又嘎》爆了一把。
　　《穿越回古代后我嘎了又嘎》是一本搞笑题材的漫画，是说女主百苏穿越回古代，因为语言不通、文字不明在陌生的朝代死了复活再死的故事。
　　这个题材新颖搞笑，不同于一般的穿越题材，让人眼前一亮。
　　百苏直到遇到解救她的另外一位女主沈云笙才不用再在生、死、复活反复横跳。沈云笙把百苏捡回家，像教小孩子一样教她读书认字、学习这里的一切。
　　但教一个已经接受一个世界知识的现代人重新学习另外一个朝代的知识又谈何容易，期间发生了很多啼笑皆非的故事。
　　这本漫画会爆是出乎宋不期意料的，她画这本漫画的初衷是现在疫情严重，很多人心情苦闷，她想画些轻松搞笑的题材。
　　《穿越回古代后我嘎了又嘎》火了之后，连带着宋不期之前的漫画也火了，一时间百合漫画圈没有不知道“慕光”这个名字的。
　　读者都在下面留言嗷嗷待哺，希望多多更新。
　　远在大洋彼岸的温浅也注意到了这个叫慕光的画手，她以前都是看小说没怎么看过漫画，这段时间慕光太火了，她看到不少来百合小说圈找《穿越回古代后我嘎了又嘎》小说代餐的，她也连带着来了兴趣。
　　这个非主流的漫画名字，能有多好看？
　　温浅带着好奇打开了最热门《穿越回古代后我嘎了又嘎》。
　　“哈哈哈这也太逗了！”
　　没过一会儿，一下子就看到了最后更新的那章。
　　这就没了？
　　温浅看得不过瘾，脑海飘过两个字，真香！
　　姐姐的黏人精：跪求大大速速更新。
　　发送评论，点进作者的主页，翻看起作者的其它漫画，随即，那本《总裁姐姐的刁蛮小娇妻》映入眼帘，现在的小娇妻可不是什么好词，温浅带着探讨点了进去。
　　刚刚还挂着笑的脸顿时凝固，这开头怎么这么像她和温书瑾真实版同人文。
　　漫画自然是通过修饰的，漫画里的温浅、温书瑾和现实里的不太一样，但这个描述、这个设定真的太有代入感了，然后，温浅一不小心就入了戏。
　　“呵呵，好啊！还敢出去找美女喝酒！”温浅暗暗咬牙，联想到温书瑾也经常和那些美女代言人喝酒谈合作就来气。
　　温书瑾出来开会经过就见温浅一副咬牙切齿的样子，她单手撑在桌面上，一手搭在温浅的肩膀上，低声询问：“怎么了？谁惹我家小公主不开心了？
　　温浅一个滑椅飞出去老远，显然是被吓得不轻，“温书瑾！你要吓死我啊！”
　　温书瑾无辜地眨眨眼，明明是她神神叨叨自己才来关心她的。
　　……
　　时间说快也快说慢也慢，没有唐韵的日子，宋不期觉得思念又苦又涩，只有不停的忙碌充实内心才能把无尽的思念压在心底。
　　以前宋不期总会计算什么时候会放假回国，什么时候唐韵会有空闲来看自己，每天都会看着日历细数时间，总会觉得时间过得很慢。
　　现在学聪明了，因为她发现不细数的岁月过得格外快。
　　这几年除了过年，宋不期连暑假也是在国外过的，跟导师做项目搞设计，学习到了很多，她也褪去青涩，成熟、成长了不少。
　　虽然很忙，但她也没落下喜爱的漫画，当年执笔决定连载漫画，初衷是赚钱有能力离开许家，现在变了。
　　她现在是需要赚钱，但画漫画的目的不只是为了赚钱，更是因为喜欢。
　　在虚拟世界挥斥方遒、随意翱翔的感觉很好，让她的精神世界很充实很丰富。
　　在法国学习的这几年，她的画画技巧和水平有了质一样的飞跃，近几年在漫天连载的漫画无一不是在热门前十。
　　一开始和漫天签的是五年约，早就到期了，前两年她又续了约，续了五年。
　　本科四年硕士两年正式工作一年，时间一晃而过，七年时光就这样消逝在各自的努力中。
　　十五岁到现在二十五岁，她的青春思念里满满都是唐韵。
　　宋不期一直想追赶上唐韵，想要和她并肩，但自己成长的同时，唐韵也在成长，她好像永远追赶不上她。
　　唐韵出道第二年出演文艺片新锐导演郭导的处女座《心灵》女主一角，在电影界崭露头角，一举拿下当年华影最佳新人奖。
　　此后邀约不断，接下来两年凭借武侠剧《水落无声》敢爱敢恨闯荡江湖的女主、和爱国影片《何处归途》饰演占地记者一角，彻底打响了知名度。
　　唐韵年仅二十八岁成为了史上最年轻的双料影后，并拿下了多个国际品牌代言，成为炙手可热的一线明星，她的娱乐圈之旅可谓顺风顺水，是很多人眼红的对象。
　　也是她遥不可及的白月光。
　　唐韵就像不可侵犯的皎洁月光，她就是卑微的追光者，只敢以姐妹名义索求温暖，不敢以爱情之名逾越半步。
　　这么多年唐韵也还没发现她藏在戒指的小秘密，或许她们真的无缘吧。
　　她一次次想不顾一切地回国表白，但从公寓到机场的那段路程总让她发昏的头脑清醒过来，又丧气地折返，她真差劲，连表白的勇气都没有。
　　无法靠近，那就远观。无法给她幸福，那就祝她幸福。
　　这是年少的自知之明，可是现在的她真的做得到吗？
　　其实现在的自己也不赖，硕士毕业，高薪外企，职位也还可以，设计岗还在但多了一个管理岗现在在领两份工资。写的漫画数据也不错，不算工资，就单单是画漫画的稿酬都可以过得不错了。
　　去年硕士毕业，她原本想回国发展的，唐韵也是这么想的。
　　但丽雅女士极力挽留，念及老师的教导之恩，又想到自己回国发展并不比留下好，她便想着留在这打拼两年再回国。
　　唐韵在生气她的决定，这一年来从不主动联系她，就算宋不期主动联系也只匆匆聊两句就挂了，宋不期连安抚的机会都没有。
　　唉。
　　“小七，韵有情况了。”温浅火急火燎地给宋不期打电话，“我跟你说，你再不行动，她就要被抢走了。”
　　温浅早就看出来宋不期喜欢唐韵了，唐韵对宋不期肯定也有喜欢的，就是不知道这两人在折腾什么，都这么多年了还不在一起。
　　可能随了唐诺姐和大明星陶桃，她们折腾得更久，纠缠了十几年了。
　　这样想想，自己这么快被温书瑾拿下还挺好的，至少少走十几年弯路。


第50章 追妻
　　前几年也就算了, 唐韵是流量小花不好谈恋爱，宋不期又还是个学生，现在一个是双料影后，另外一个都是外企高管了, 还没在一起, 真的是要急死她了。
　　“什么意思？”宋不期皱着眉问。
　　“之前听唐韵说剧组有个男星在追她, 就是最近那个挺火的流量小生李泺年, 比唐韵还小几岁呢, 一天天跟在唐韵屁股后面说崇拜姐姐要跟姐姐学习演技。”温浅舔舔唇继续道：“你也知道唐韵那人，她性子软不懂得拒绝, 很容易就被几句花言巧语给骗去的……”
　　她添油加醋地说了一通, 见那端没了声音, 语重心长道：“小七啊，我和温书瑾孩子都要有了，你们这一步怎么还没迈出去啊？”
　　“啊？”宋不期这才回神，惊讶问：“你和温姐姐准备要孩子了吗？”
　　“是啊。”温浅有些羞涩又甜蜜，“书瑾年纪也不小了, 说想生个孩子来玩玩。”
　　宋不期：“……”这么不靠谱的母亲吗？
　　“你们打算谁生呀？”宋不期好奇问。
　　“我本来是想着温书瑾那个女人也不年轻了，让我来的，但她心疼我说我怕疼，她来生。其实也还没确定啦, 就有那么一个计划而已……”
　　……
　　温浅的这通电话把宋不期本就乱的心搅得更乱了, 在拨打第二遍唐韵的电话还是无人接听的时候, 她顿时下了决心，回国。
　　——
　　丽雅女士听到宋不期要辞职毫不意外, 她知道宋不期一直想回国发展，去年也是因为自己的挽留她才没有离开。
　　丽雅女士有意打开国内市场, 这次不再拦她，用标准流利的中文对她说：“期期，你不用辞职。”
　　在宋不期疑惑的目光中，丽雅女士缓缓道：“我可以给你两个月假期，回国好好陪陪家人，到时候工作室也准备得差不多了，国内的工作室交由你全权负责，可有得你忙的。”
　　宋不期知道丽雅女士有意进入中国市场，但她没想到她会选择自己当负责人。
　　她不再是扎着高马尾的青春少女，头发染了棕色，发尾微卷搭在肩上，上身是一件白色绸质衬衫，搭配黑色高腰宽腿麻裤，因为常年对着绘画板和电脑，她有轻度近视，鼻梁上架着一副金丝框眼镜，禁欲又端庄。
　　她脸上挂着恰到好处的微笑，这个笑容在对着对她有知遇之恩的丽雅女士真诚了几分。
　　宋不期朝坐在老板椅上的丽雅女生深深鞠了一躬，感激之情尽在不言中。
　　“小七，真的不用提前告诉韵韵吗？我怕你回来只告诉了我一个人，她知道了会掐死我。”温浅翘着二郎腿，悠哉悠哉地啃了一口苹果，想到唐韵那张笑里藏刀的脸一口苹果卡在嗓子眼，她家温柔善良的小韵已经一去不返了，已经学会腹黑了。
　　唐韵出道这么多年就没和谁传过绯闻，唐氏娱乐的公关可不是个摆设，跟着唐韵的经纪人团队也是最高级的，唐韵出道这么多年被保护得还是一朵出淤泥而不染的高洁之花。
　　这次，显然是有意为之。
　　“不用，我想给她个惊喜。”宋不期给行李办完托运，一身轻松地往登记口走。
　　“行吧。”温浅把苹果核扔进垃圾桶，问：“几点落地，我去接你。”
　　现在北京时间十点，算一下时间落地也是明天早上了。
　　“那就麻烦浅浅姐了，大概八点。我明天想直接去片场找她，浅浅姐可以送我过去吗？”
　　宋不期已经25了，但在从小看她长大的姐姐面前还是比较活泼熟稔的，和她不熟的人都觉得她高冷，其实不然。
　　“行行行，没问题。”温浅一口应下。
　　疫情之后，宋不期养成了出门戴口罩的习惯，尽管都已经过去，但留下的身体记忆和那些伤害是怎么都过不去的。
　　当然也有很多人已经摘下口罩恢复疫情以前的生活了，也是，毕竟疫情持续了三年，现在也过去了两年了，早该恢复了。
　　侧脸看向窗外的蓝天白云，这一次，她不会软弱了，唐韵，我要追你。
　　因为太过兴奋和期待，宋不期在飞机上根本睡不着，于是拿出绘画板开始更新正在连载的漫画。
　　绘画板还是十年前唐韵送她的那个，她一直舍不得换，就算唐韵说要给她换一个新的她也不愿意，这是唐韵送给她的第一份生日礼物有特殊含义，不能轻易换掉。
　　……
　　沉浸在自己世界的时间过得特别快，不知不觉天都亮了，飞机落地，宋不期收起绘画板起身往外走。
　　尽管一夜无眠，宋不期只觉精神亢奋没有一丝倦意。
　　“小七，这里！”温浅朝宋不期招手，虽说25了，却丝毫不见沉稳之色，她穿着一身黄色碎花长裙，像只青春花蝴蝶。
　　“浅浅姐。”宋不期笑着喊她。
　　温浅拉着她上下打量一番，啧啧感叹，“小七啊，可以啊，有女强人那味了。”
　　宋不期身材高挑衣饰简净，一件黑色披肩外套内搭白衬衫，下身是和外套一个套装色系的西裤，她本来就高，还穿了高跟鞋，更显身材优越，棕色微卷的长发搭在肩头，清澈明亮的瞳孔炯炯有神，眉目间有股自信、干净之气。
　　“浅浅姐就别开我玩笑了。”宋不期有些不好意思。
　　宁海发展得很快，在这娱乐至上的年代，各地的影视基地都开了起来，宁海也不例外。
　　刚好这次唐韵的拍戏地点在宁海。
　　窗边的高楼大厦呼啸而过，场景开始变换，温浅的车驶进了影视基地，有古代风建筑、民国风建筑……
　　“下车吧，我带你进去。”温浅解开安全带对她道。
　　两人下了车，宋不期问：“要不要打个电话给圆圆姐让她出来接我们，我们不是工作人员怕是进不去吧？”
　　温浅挑挑眉，扬了扬手上的工作证，也不知道她什么时候拿在手上的，下车的时候宋不期都没看到。
　　“唐韵现在拍的这部剧是唐氏娱乐、温氏珠宝和漫天联合出品的。”温浅表情有些扭捏，塑料粤语的口音，“我身为温氏总裁夫人，搞张工作证湿湿碎啦。”
　　宋不期了然，听到漫天这个名字还有点惊讶，没想到这么巧。宋不期揶揄道：“看来不能再叫浅浅姐了，要改口温夫人了。”
　　温浅拍了宋不期的肩膀一下，有些娇羞地捂嘴笑，娇滴滴地说：“你讨厌啦~”
　　宋不期：“……”她的笑容僵住，犹豫问：“浅浅姐，你发烧了吗？”把那个大大咧咧的浅浅姐还给她啊喂！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”温浅恶作剧得逞，笑得开怀地往里走，宋不期：“……”敢情是在耍她呢。
　　真是幼稚得可以。
　　宋不期抱臂看像个花蝴蝶一样飞走的温浅，只得无奈跟上。
　　前几年双男主电视剧层出不穷，双女主却少之又少，漫天总裁十分任性，她觉得以女性为主角的电视剧太少了，一掷千金拨了一大笔资金用在扶持漫天app女性对女性文学的创作上。
　　虽然很多人反对，认为他们是在歧视男性，但漫天总裁鹿今朝眼神都懒得给他们一个，她就是不喜欢男性啊，她的钱她想用在哪就用在哪，就要帮助以女性为核心的女性创作，他们看不惯也去帮助男性啊，她又不阻拦他们，真是搞笑。
　　鹿今朝的妻子饶离染也是一名女性创作者，她对妻子的做法当然是赞成的，她自己就在这个圈子，知道创作环境对女性有多不友好。
　　如果创作者是男性，无论他创作的题材是什么，都不会被归类为爱情题材。反之，如果是女性创作的，无论世界观多宏大，主题是古代朝堂之战、民国战乱、还是其他的什么，都会被贴上爱情的标签。
　　造成这一刻板印象的最主要原因是很多人都认为女性的创作大多是情情爱爱，男性创作的才是大义，很多拯救世界的主角也大多是男性。
　　有些更过分的是，现实中明明是女性做的好事，编写出来的文学作品主人公会美化成男性。
　　鹿今朝最看不惯现在的一部分人为了男性无脑地贬低女性，所以近几年漫天签约新出了一条规矩，无脑爱男者，不签。
　　漫天的员工男女比例悬殊得惊人，男员工仅仅不到一成，而且还是经过精挑细选才放进来的，就是为了打破企业用人歧视女性这一隐形规则。
　　网上很多人对她的评价都不好，都说她在搞歧视，她压根不在乎，她是女人，帮助女人怎么了？她又没砸男人饭碗，只不过应聘的标准高了点罢了。
　　当然，在网上跳脚的大多是男人，因为对他们不利。
　　近几年政策放开后，漫天的很多优秀百合漫画改编成社会主义姐妹情的双女主电视剧播出。
　　唐韵在拍的是一部民国谍战双女主剧，一国一共，各为其主，唐韵最后为了救对方牺牲了，这是她第一部 虽然是女主但最后挂了的戏。 
　　唐韵饰演的是一名军医，她穿着绿色的军装，在一个简陋的手术室为受伤的日本高官做手术。
　　她侧脸紧绷，神情专注，动作熟练，额头上汗珠密布。
　　“看我家这过分迷人的小韵韵，再不追就要被追走了。”宋不期和温浅站在不远处看，温浅用胳膊肘撞了一下宋不期的手，说：“你看另外一个女主看着唐韵的眼神，啧啧啧，就差流口水了。”
　　宋不期顺着她的视线看到了另外一个女主，也是绿色军装，乌黑的头发盘起，年纪看起来和自己差不多，脸上有点婴儿肥，长得很可爱，笑起来梨涡浅浅，她正一脸崇拜地看着镜头中的唐韵。
　　宋不期抿抿唇，说：“唐韵说不喜欢比她小的。”
　　这句话她记了十年了。
　　温浅：“……”这人是不是傻。
　　唐韵出道这么久就没传过绯闻，自从温浅把宋不期在国外被一个小模特追到家门口这事当八卦说给唐韵听之后，唐韵的绯闻也跟来了。
　　按照之前绯闻还没出来就被压下去了，现在传得沸沸扬扬的，肯定是唐韵授意不压的。
　　温浅这个旁观者门清着呢，她就像看两个小学生在折腾，甚是有趣。
　　“人都是会变的，以前不喜欢不代表现在不喜欢，追唐韵那男的，就是这剧的男配李泺年，他今天不在，不然你可以看看你的情敌，他也比唐韵小几岁呢。”温浅说：“年纪小的多好，年下有活力又有精力照顾姐姐。”
　　温浅啧啧感叹：“追唐韵的都是年龄小的，看来我们小韵姐姐的魅力真的大呢，专门吸引年下小奶狗。”
　　宋不期抿抿唇不说话了。
　　“咔，补妆。”
　　宋不期盯着唐韵的后背咽了咽口水，因为太过紧张，插进口袋的手在里面拽成一团。
　　唐韵察觉到身后有一道熟悉又灼热的视线，她缓缓转身，撞入一双漆黑深邃的眸子里，小七有轻度近视，她没戴眼镜看远距离的东西时会微微眯起眼，专注认真，仿佛你就是她的全世界。


第51章 追妻
　　唐韵被她这么专注地看着, 耳垂泛热，心尖颤了颤，垂在身侧的指尖微动蜷缩起来。
　　眼见着宋不期傻愣愣地站着不动，温浅好心地推了她一把, 她跌撞几步上前, 一个没留神碰到旁边的躺椅, 差点要摔倒, 还好眼疾手快被温浅扶了回来, 要是在这么多人面前摔倒可太丢脸了。
　　唐韵蹙眉，毫无威慑力地瞪了温浅一眼, 那人本来就呆头呆脑的, 再摔坏脑子可真傻了。
　　宋不期在外成熟稳重的人设在唐韵面前崩了个支离破碎, 她慢慢往唐韵走去，手脚都不知道往哪放，同手同脚了都没发现。
　　唐韵见无奈又好笑，自己有这么可怕吗？她低头掩去眼底笑意，再抬头时宋不期已经来到她面前。
　　“唐韵, 我回来了。”宋不期双手背在身后，紧张地扭成一团，这比她第一次上台讲设计理念还紧张。
　　“嗯。”唐韵不咸不淡地应了一声，“终于舍得回来了。”
　　这语气, 肯定还在生气。
　　“嗯, 回来了。”宋不期说完觉得还不够, 补充道：“不走了。”
　　化妆师在对面给另外一个演员补妆，开拍还要一会儿, 唐韵抬脚往休息的太阳伞走去。
　　袁圆圆在宋不期靠近唐韵的时候就看到了，她很是诧异, 手上拿着个保温杯，犹豫良久还是没有上前，反倒是见她们朝这边走了过来。
　　宋不期也跟着过去，身旁快速略过一个人影，是这部戏的另外一个女主曹心悦。
　　“唐老师，我有些问题想要请教你，今晚可以约你吃饭嘛，我们边吃边聊。”曹心悦眼里只有唐韵，以为跟在唐韵身边的宋不期是她的新助理，她还在心里感叹了一下，这年头助理的颜值也这么高了。
　　这么多年唐韵身边就一个助理袁圆圆，像她这个咖位的演员，助理再多也不会引人非议。
　　宋不期听到曹心悦的话下意识看向唐韵，生怕她答应，唐韵也看着她，她眼巴巴地看着自己，两人对视半晌，唐韵错开视线，对曹心悦道：“不好意思，今晚有约了。”
　　宋不期唇角勾了勾。
　　“好吧。”曹心悦还想再约其它时间，就听导演喊了一嗓子，“心悦，过来我跟你说说说下一场戏。”
　　曹心悦无奈，只好道：“唐老师，那我先过去了。”
　　唐韵脸上挂着得体淡雅的微笑，朝她微微颔首，“去吧。”
　　曹心悦一步三回头，恋恋不舍地走了。
　　袁圆圆把保温杯递给唐韵，好奇地看着宋不期，“小七，好久不见，你回来了。”
　　“圆圆姐好久不见”宋不期和她打招呼，有意卖可怜道：“下飞机还没来得及吃早餐就赶过来了。”
　　袁圆圆拿过旁边小桌子上的一盒蛋糕递给宋不期关心道：“要不要吃点垫垫肚子，剧组要到中午才开饭，我一会儿给你订个外卖？”
　　宋不期接过蛋糕，笑得真诚又好看，红唇轻启：“谢谢圆圆姐，吃这个就好了，外卖就不用了。”
　　二十几岁介于青春和成熟之间，宋不期这几年出落得越发好看，饶是自己这个快三十岁的成熟阿姨被她这样看着都有些心跳加速。
　　温浅在旁边看够了好戏，抱着双臂踱步上前，朝唐韵流里流气地吹了声口哨，一点形象也不顾。
　　温浅在躺椅边边坐在，手搭在在躺椅上坐着的唐韵肩上，一脸得意，邀功似的道：“韵啊，我把人给你带回来了，感动不？”
　　袁圆圆见她们三人像是有话说的样子，识趣地走到另外一顶太阳伞下。
　　宋不期拿过旁边的小矮凳在唐韵面前坐下，仰着头看着她，那身干练利落的打扮和这张小矮凳一点也不搭，透着违和的可爱。
　　唐韵淡淡瞥了眼温浅，手指掐在她大腿间，皮笑肉不笑道：“很感动。”
　　温浅大腿一痛，皱巴着一张脸腾地站起身：“……唐韵！要是我把你的恶行发到网上，你的温柔大姐姐人设肯定要崩个彻底。”
　　“我本来就很温柔，只对你残暴。”唐韵斜睨她一眼，见她吃瘪，忍俊不禁。
　　“哼！人我带到了，我要去上班了。”温浅语气忿忿，又对宋不期说道：“小七，你的行李我今晚给你送过去，今晚去你们家蹭饭。”还真是一点也不客气。
　　温浅走后只剩唐韵和宋不期两人。
　　宋不期拉着小凳子往唐韵那挪了挪，扬起个讨好的笑，伸出手指轻轻扯了扯她的袖子，“唐韵，你别生气了好不好。”
　　这么大个人了，都不害臊，像个小朋友一样坐在小矮凳上可怜巴巴地扯住你的袖子让你别生气，唐韵哪还能气得下去。
　　“回来怎么不告诉我？”唐韵语气如常，细听有点酸，“你和浅浅关系越来越好了，回来还叫她去接你。”
　　“我这不是为了给你个惊喜嘛。”宋不期好脾气地解释，“丽雅女士在这边开了工作室，她说由我负责。”
　　“原来回来是为了工作呀。”唐韵不冷不淡道。
　　“呃……不是……”宋不期连忙解释：“我回来的目的是你，本来想辞职回来的，但是丽雅女士说要进军国内市场交给我负责，还给了我两个月的假期。”她笨拙地解释。
　　宋不期咬唇，说：“这两个月我当你助理好不好，我们好久没待在一起了。”
　　唐韵被她一记直球敲中，气顿时消了，傲娇地抬手把宋不期的脸轻轻一推，在她看不到的视角，红唇微勾，眼底有一丝狡黠闪过。
　　“助理也可以，事先说明，这两个月是试用期，没工资但包吃包住，可以接受吗？”
　　“哇！黑心老板！”宋不期把她的手从脸上拿下来握进掌心，唐韵挑挑眉，嘴里那句“不干就算了”还没说出来，宋不期马上说：“但谁叫老板是你呢，不接受也得接受。”
　　唐韵清了清嗓子，收回被她牵着的手，心跳有些控制不住的快，“不用勉强。”
　　“不勉强不勉强，乐意之至。”宋不期说得乖巧又讨好。
　　……
　　两人聊了一会儿，导演就让就位拍戏了。
　　宋不期在一旁观看，眼睛就没从唐韵身上移开过，视线过于灼热，看得唐韵想忽略都难，所幸这么多年的戏不是白拍的，职业素养过硬，总算没被她灼灼的视线干扰。
　　中午两人没在剧组吃饭，唐韵带宋不期出去吃。
　　剧组周边餐饮店不少，唐韵在这待了这么久，知道哪家好吃，带宋不期去了一家川菜馆。
　　唐韵定了间包厢，服务员把客人领进包厢，把菜单递给她们，然后恭恭敬敬站在一旁等她们点菜，身体站得笔直，但眼神总是往唐韵身上瞄。
　　这里是影视城，很多明星都会过来吃饭，服务员见怪不怪了，但这可是唐韵哎！还是忍不住多看了几眼。
　　“看看想吃什么。”唐韵把菜单递给宋不期，手肘撑在饭桌上，双手十指相叠，下巴垫在手背上，眉眼温柔地看着宋不期。
　　眼神不再故作冷淡，语气也恢复从前的温柔，宋不期心里窃喜，点了几道唐韵爱吃的菜把菜单推了回去。
　　唐韵见到菜单上的菜勾唇，“刷刷刷”在上面打了几个勾，两人点的都是对方爱吃的。
　　等上菜的空隙，宋不期旁敲侧击地说起了唐韵的追求者，不过唐韵装听不懂她的拐弯抹角，宋不期什么都没问出来。
　　“浅浅姐说你们剧组有个男的在追你，是不是真的？”不兜圈子了，宋不期直接问。
　　唐韵单手撑着脸颊，另一只手手指曲起，朝她勾了勾，宋不期紧张地凑了上去，生怕她说些什么自己不想听到的话。
　　唐韵饶有兴致地反问：“真的假的又怎么样？”
　　宋不期一本正经地坐直身子，一脸严肃道：“李泺年，男，二十六岁。”
　　唐韵不明所以，挑挑眉问：“所以呢？”
　　宋不期强调：“他二十六，比你小哎！你们不合适。”
　　唐韵：“……噗。”她没忍住噗呲一声笑了出来，这个呆子。
　　宋不期：“……”她幽怨地看着唐韵，有什么好笑的？明明是你先在乎年龄的。
　　唐韵捏了捏她气得鼓起来的脸颊，说：“我的小七怎么傻得这么可爱。”
　　你的，是你的小七。
　　宋不期被她捏着脸颊软肉，瞬间像个泄了气的气球，感受到脸颊的温度异常，也不知道是她的手热还是自己脸烫。
　　“你之前说过的，拒绝许初雨表白的时候说的，喜欢年龄比你大的，我记得。”宋不期小声道。
　　唐韵一愣，这个名字好久没人提起了，她愣了一下才反应过来。让她惊讶的是，这么久的事了，小七竟然还记得，而且还是记着这种事，她的择偶条件……还是个乱说的择偶条件。
　　“爱情不分国度、不分种族、不分年龄、不分身高，也不分性别。”唐韵盯着宋不期的眼睛，说得异常认真坚定，仿佛在说什么誓词。
　　宋不期一愣，对上她那双漆黑的眸子，被深深吸住，挪不开眼。
　　“叩叩叩，给您上个菜嘞。”
　　房门被敲响，打断了两人的交谈，服务员一次性把菜全部上齐，唐韵被宋不期大胆灼热的视线看得有些不自在，轻咳声说：“吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　这顿饭吃得宋不期六神无主，唐韵是在给她暗示吗？爱情无关性别、年龄。
　　宋不期垂眸，心想自己是不是太自恋了。
　　一顿饭吃得很安静，唐韵率先放下碗筷，看着宋不期继续吃，视频和真人就是没得比，她真真切切地在身边陪自己吃饭是截然不同的感觉，唐韵心情很好地给她夹了快辣椒炒牛肉，宋不期朝她咧嘴笑。
　　突然，放在桌面上的手机开始震动，是宋不期的手机。
　　宋不期放下碗筷擦了擦嘴，拿起手机看到来电显示是□□来电还有些惊讶，这年头用□□联系自己的也就是负责她的漫画的编辑了。
　　看来是有什么大事，因为她从未和编辑通过电话，有什么事都是信息交流的。漫画出版也算是大事了，但她们也从未因为出版通过电话见过面。


第52章 追妻
　　“我去接个电话。”
　　唐韵点头后, 宋不期站起身走到包厢的窗户边。
　　“喂，你好。”
　　“喂，慕光你好，我是离歌, 漫天负责你的编辑, 是这样……”
　　宋不期一开始还很惊讶, 之后越听脸越黑。
　　唐韵的注意力一直在宋不期身上, 她身形笔挺侧站在窗边, 嘴巴一张一合，也不知道是因为包厢太大还是小七有意压低声音, 唐韵只听得见细碎的几个字并不知道发生了什么, 不过见她眉头紧蹙定是遇到了什么棘手的事。
　　她这才有种小七长大了的恍然, 小七已经二十五了呢，也是能独当一面的大人了，面前的小七和刚刚在片场对自己撒娇求原谅的小七很不一样，一个可爱，一个有种独特的魅力。
　　小七是个成熟的大人了。
　　还记得那天温浅绘声绘色地和她说, 小七被一个热情的小模特追到门口，那小模特是个典型的法国美人，热情奔放，对着宋不期就来了个猛扑, 在家门口深情表白。
　　虽然结果是小七拒绝了那小模特, 可唐韵一口气堵在胸口, 郁结了好多天。明知道温浅是夸大其词，但她还是信了, 她隐隐约约知道自己这是怎么了，可是她不愿意承认, 也不敢承认。
　　等挂了电话，宋不期脸色极为难看，她一转头真对上唐韵的眼睛，勉强扯出一个笑，抬脚朝她走去。
　　“怎么了？发生什么事了？”唐韵担忧问。
　　宋不期还不想唐韵知道她在画漫画的事，毕竟，她连载多年的那本《慕光》写了很多她喜欢唐韵的心路历程，真的太羞耻了，她还没追到唐韵，还没开展行动呢，不能现在暴露。
　　《慕光》已经连载七年了，至今未完结。不少读者抱怨进展太慢了，但再怎么催也还是这么慢，因为……是真的没进展，就连结局是be还是he都还不知道。
　　就这样被唐韵知道她对她的心思，岂不是只能等待她的宣判了？
　　“小七，发什么呆呢？到底出什么事了？”唐韵眼神里满是担忧。
　　宋不期回过神来，舔舔唇撇开视线，眼珠不自然转了转，扯了个谎，“工作室装修出了点问题，没人盯着工人不上心。”
　　这不自然的神色，唐韵眸色暗了暗，小七对她撒谎了。
　　小七不会撒谎，破绽明显。
　　唐韵垂下眼眸，问：“那你要过去看看吗？”
　　宋不期抿抿唇，思考半晌还是摇了摇头：“暂时不用，等有需要我再向你请假，毕竟我现在是你助理呢。”
　　还记着自己是她的助理呢，真是认真得傻气。
　　“好。”
　　—
　　这几年宋不期和唐韵见面的次数大大减少，唐诺倒是松了口气，小七离开这么久，对唐韵的那点心思应该消弭得差不多了。
　　她还不知道，宋不期已经回来了，而且，她的妹妹心思也不再单纯。
　　唐诺视线落在与严肃办公桌格格不入的多肉植物上，联想到那个人，开始头痛……
　　想什么来什么。
　　“唐总，陶小姐来了。”秘书小羊通过内线电话对她道。
　　“说我不在。”唐诺揉揉眉心，语气有些疲倦。
　　耳边响起不悦的声音，妩媚中又带点撒娇，“唐诺！你给我等着！”
　　下一秒，办公室的门被打开，陶桃穿着性感妖娆的红色贴身短裙走了进来，酒红色的卷发披在肩头，脚踩十公分的细高跟，就一小段路走得那叫一个婀娜多姿、气势凛然。
　　小羊有些为难地看向老板椅上的唐诺，嗫嚅道：“唐总。”
　　唐诺看向陶桃，眼里满是无奈，朝门口摆了摆手，说：“你出去吧。”
　　小羊应好，顺便给她们关上了门。
　　“陶桃真性感，我要为她弯了！”秘书办的其她小姐姐凑在一起压低声音尖叫。
　　“你没戏了，看陶桃隔三差五就来找我们唐总，肯定是芳心明许，不过看唐总那样子，想必是对陶桃无意。”
　　“唐总都三十三了吧，怎么就没一点消息呢。”
　　“我看陶桃就很不错，妖孽和冰山就是绝配。”
　　几人脑袋凑在一起小声八卦，总裁办公室内，气氛旖旎。
　　唐诺不自然地轻咳声，斥道：“给我下去。”
　　“我不。”陶桃跨坐在唐诺身上，藕白双臂环住她的脖子，就是不肯下来，她语气幽怨：“唐诺，你为什么躲着我？”
　　“我最近很忙。”唐诺伸手圈住陶桃的腰，触手柔软，丝绸质的布料微凉，她的手也是凉凉的。
　　陶桃面上一喜，唐诺这个榆木脑袋终于要开窍了吗！还没等她开心半秒，身子腾空，唐诺把她抱了起来，一个旋转，她被放在了唐诺刚刚坐着的位置上。
　　陶桃：“……”还真有人能做到坐怀不乱，她朝唐诺翻了个白眼，唐诺欲起身离开，陶桃环住她脖子的手不松。
　　“放手。”
　　“我不。”
　　唐诺刚抓住她的手要把她的手扯开，唇就被人堵住了，柔软的唇瓣相贴，有股淡淡的玫瑰花香侵入鼻尖，是和这个人一样热烈的红玫瑰。
　　陶桃柔软的身子往唐诺怀里靠了靠，不知道什么时候，她的双腿勾住了唐诺的小腿，似有若无地蹭蹭，是无形的撩拨。
　　“嗯…唐诺…”
　　这一声唤醒了唐诺仅存的理智，她挣脱开了陶桃的禁锢，强装镇定地往沙发走去，表面上看不出情绪，细看会发现她的步伐比平时快，脚步也迈得比平时大，心跳已经快到要跳出胸腔了。
　　陶桃扭着腰站了起身，“唐诺，你是不是性冷淡？”
　　“你说是就是吧。”唐诺不置可否，来到沙发上坐下，“过来有什么事？”
　　“没事就不能来找你吗？”
　　这样的对话几乎每次见面都会上演，陶桃撇撇嘴，这人怎么就不肯接受自己呢？
　　身材，凹凸有致，被戏称娱乐圈性感第一人。
　　样貌，虽说没夸张到迷倒众生，但她自信她这张脸是唐诺喜欢的。
　　家世，她们家境相当，门当户对。
　　时间，她们从小认识，知根知底。
　　人物，她知道唐诺不喜欢张扬，所以表白的时候都只有她们两个人。
　　地点，无论在哪表白都被拒，陶桃都麻木了，她真的觉得再这样下去，自己会坚持不住放弃。
　　只是她也明白，自己都坚持了十几年了，放弃是做不到的。
　　但到底是哪方面出了问题？
　　她是唐诺唯一亲近的朋友，不过是表白之前，她可以肯定唐诺对自己也是喜欢的。
　　不喜欢为什么要偷偷到国外看她的领奖？
　　不喜欢为什么要在20年全国疫情爆发初期，冒着生命危险去国外找她，心甘情愿地照顾感染的她？
　　不喜欢为什么在她被全网黑的时候出手拉了她一把，不遗余力地帮她澄清还把她签进唐氏娱乐。
　　不喜欢为什么给她挑的剧本都是没有亲密戏份？
　　但为什么要拒绝呢？
　　唐诺抿抿唇，淡淡吐出两个字，“随你。”
　　陶桃明显被她冷淡的态度气到，气呼呼地抱着抱枕，握拳捶抱枕，嘴里念念有词，“臭唐诺，你就是个混蛋！你再这样下去会真的失去我的！”
　　唐诺：“……”这人幼不幼稚，她心里吐槽的同时，看着陶桃那张喋喋不休的红唇想到刚刚那个吻，嘴角不自觉扬起，看来可以进入下一个阶段了。
　　—
　　吃完饭唐韵还有戏要拍，两人相携回了影视城。
　　“那你在这等我，我下午的戏不多，顺利的话可以提早收工。”唐韵说。
　　“嗯，去化妆吧，不用担心我。”宋不期朝她微微一笑，示意她安心，含笑又问一遍：“真的不用我陪你去吗？”
　　“不要，你还是在这待着吧。”唐韵很快拒绝，被小七盯着，怪不自在的。
　　而且，下午有场戏有亲密戏份，其实严格来说也算不上很亲密。
　　就两个女主在做任务时狭路相逢，为了躲避日军不小心抱在了一起，然后曹心悦饰演的女主亲了唐韵饰演的女主一下，蜻蜓点水的一个脸颊吻，唐韵却还是不希望小七看到。
　　袁圆圆陪唐韵去化妆拍戏，宋不期在唐韵休息的躺椅上坐下，她注意到不少视线朝她这边看了过来，宋不期不受影响似的掏出了手机。
　　她打开大号微博，就发现消息栏里多了很多艾特和私信。
　　她点开，挨个看过去就发现他们说的是截然不同的两件事，一个是粉丝说她被人抄袭了，画风和剧情相差无几。与之截然不同的是，另外一拨人艾特她出来道歉，说她抄袭。
　　原来这件事闹这么大了，这段时间忙着回国的事，就几天没看微博，没想到事情发酵得这么快，都惊动编辑了。许是见她久久没有回应，编辑才会打电话过来让她上网看看。
　　顺着说她抄袭的那拨人的艾特，她找到了“被她抄袭”的画手的微博“来无影”。
　　粉丝不少，有一百多万，对于漫画圈来说是个不错的数量了，宋不期自己的微博粉丝数也才刚一百万。
　　微博头像是个男人的自拍照，男人手里举着个会发光的小球，他视线追随着发光小球，他侧着身子微仰着头，脸上挂着爽朗的笑，是很多小女生喜欢的开朗男生形象。
　　看到微博头像，宋不期瞳孔骤然收缩，手指微微发着抖，她根本不用点开大图都可以认出那个男人，他化成灰她都认得。
　　许白礼。
　　中午吃饭的时候才提起许初雨，没想到许白礼也出现了。
　　微博主页认证那里写着：动漫博主、漫画画手。
　　她继续下拉，看到了许白礼发的微博，九宫格自拍照，底下粉丝评论都在喊“影哥哥好帅！”“哥哥什么时候更新！”
　　最新的评论是在提醒他被人抄袭了：“影哥哥，有个画手抄袭了你的《诡事录》。”“影哥哥，我们帮你举报了。”……
　　呵呵。
　　宋不期冷笑，觉得有些荒谬，她没想过会因为这个和许白礼再次扯上关系。
　　世界真小啊。


第53章 追妻
　　她从许白礼的微博主页退出来, 点进了他其中一个粉丝的主页，眯着眼睛看起了鉴定她“抄袭”的微博。
　　看完长篇大论，她笑意愈发深了。
　　有些黑暗的念头是突然滋生的，又或者不是, 可能一直埋在心底早就生根发芽, 等见到敌人出现才破土而出。
　　宋不期早就有找到许家人的打算, 把之前欠他们家的钱还给他们, 彻底了断和他们的关系, 既然现在机会送上门了，那还钱之余就再送他们个小礼物吧。
　　宋不期从不觉得自己是个大度的人, 曾经那些的伤害还历历在目, 她没有一刻忘记, 就算后面她过得很好很幸福，唐诺像个大家长那样保护着她，唐韵给她从未有过的温暖。
　　可创伤已经留下永恒的伤疤永远都会在，不是时间和人就能抚平的。
　　只是这件事不能让唐韵知道，她不想唐韵再见到许白礼, 不想他们再扯上半点关系。
　　一整个下午，根据许白礼粉丝的提名，宋不期看了他们口中的许白礼被抄袭的那几部漫画，画风和自己的极其相似, 有些剧情也大差不差, 不过主角从两个女主换成了一男一女, 她之前忙于工作和学习都没留意过这些。
　　宋不期放下了手机，嘴角挂着轻蔑的笑, 心里想的是，让子弹再尽情地飞一阵吧。
　　虽然很迫切地想知道许白礼这么一个自傲的人, 如果知道他抄袭的对象是他曾经最看不起的人会是怎样？
　　宋不期很少在微博上发和自己生活相关的东西，和粉丝互动也仅限于与漫画相关。
　　这和许白礼截然相反，许白礼在微博上很活跃，他早就看到粉丝艾特了，一开始还挺慌张，不过见粉丝大多都在说是他被人抄袭，心里顿时有了计较。
　　慕光在百合漫画圈挺火的，他原以为百合和言情不相通，应该不会被发现画风相似的，没想到竟然被发现了。
　　不过无所谓，他粉丝比慕光多多了，百合总归是小众，为慕光出头的粉丝肯定不多，慕光这么久都没出来回应，肯定也是个缩头乌龟不敢和自己硬碰硬。
　　而且许白礼自信只是画风和剧情有些相似，其它的没什么问题，见慕光没有回应，他正得意着呢。
　　宋不期点开微信给一个备注为“何灿灿”的人发了一条消息，然后收起了手机，中午烦闷的心情突然拨云见日，豁然开朗，心情好的时候就更想看到喜欢的人，便想着偷偷去看一眼唐韵拍戏。
　　走近发现片场安静得出奇，围着的工作人员没有一点声响，眼睛一眨不眨地盯着那间搭建起来的简易小房子。
　　宋不期好奇地探头往里看去，她身高摆在那，几乎没有可以阻挡她视线的人头，很轻易就看到里面旖旎的场景。
　　狭小的车厢内，两个穿着整齐得体绿色军装的女人抱在一起，她们似是为了躲避，时不时往窗外看有没有人追过来。
　　曹心悦在唐韵精神紧绷往窗外看的空档，踮起脚亲了她的脸颊一下。
　　唐韵有一瞬间的错愕，随即脸颊微红地推开了她，轻声呵斥：“办正事呢，正经点。”
　　宋不期：“……”她的眼睛睁得老大，刚刚的好心情荡然无存，虽说只是脸颊吻，但还是很刺眼。
　　导演看着镜头满意地喊了“咔”，“唐韵可以收工了，心悦再补个特写镜头。”
　　导演的一句话制止住了曹心悦蠢蠢欲动要跟着唐韵离开的双腿，含羞带怯地看了唐韵一眼，随即垂下眼眸，捂嘴偷笑。
　　唐韵见状觉得她的反差有些好笑，曹心悦在剧组人缘很好，平时大大咧咧地和工作人员打成一片，在自己面前却总是一副娇羞的样子。
　　曹心悦见唐韵对自己笑，脸更红了，结结巴巴道：“唐老师，刚刚冒犯了。”
　　“没事，都是为了拍戏。”唐韵轻笑着拍了拍她的肩，鼓励道：“你刚刚表现很好，继续加油。”
　　曹心悦闻言看着唐韵的眼睛更亮了，她小鸡啄米似的点头，似是受到了莫大鼓舞。
　　导演一直在镜头前看她们的互动，眼底笑意愈发明显，眼睛一直盯着监视器，头也不抬，问：“都拍下来了吗？到时候用来做宣发。”
　　“都拍下来了，满屏的粉红泡泡。”摄影的声音也带着点兴奋，这两人有点好嗑。
　　唐韵打开车门下了车，往人群外走，袁圆圆举着伞迎了上来。
　　唐韵视线落在平时休息的太阳伞下，没见到小七人，她左右张望正要开口询问，脚步顿住。
　　宋不期就站在人群外不远处，她一直看着唐韵，眼神有些难掩的晦涩。
　　唐韵顿了顿，没有来地心虚一下，她刚刚是不是都看到了？
　　宋不期站在原地没动，唐韵抬脚往她那边走去。
　　“不是叫你在那等着的么，怎么过来了？”
　　宋不期敛起刚刚复杂的情绪，面带微笑说：“想看看你结束了没。”
　　“结束了，等卸完妆我们就回家。”
　　“好。”
　　唐韵拍的是民国戏，妆容简单，卸完妆换回便服也不过用了半个小时。
　　两人坐上了黑色低调奢华的房车，司机依然是周生，袁圆圆和他坐在前排，前排和后排有挡板阻隔，隔音效果很好。
　　唐韵靠在后排座椅上，宋不期和她并排而坐。
　　车子缓缓启动往唐家别墅开去，窗外景物快速略过，车厢内安静得出奇。
　　“小七”唐韵轻声喊她，宋不期耳朵动了动，侧眼望她，“嗯？”
　　唐韵想问她是不是生气了，不然为什么上车这么久都不和她说话。
　　如果小七生气，是为什么呢？因为吃醋吗？
　　“刚刚看我拍戏，感觉怎么样？”唐韵迂回问道。
　　宋不期老实答：“不怎么样，我不喜欢看到你和别人这么亲昵。”
　　果然是看到了。
　　唐韵垂下长长的眼睫，指尖轻点在皮质座椅上，红唇轻启，故作不解问：“为什么？拍戏而已，都是假的。”
　　看着唐韵那张不解的脸，宋不期心气郁结，轻咬下唇，不知道该怎么形容那种嫉妒到要发疯的心情。
　　太欺负人了，宋不期郁闷地看向窗外，语气有些闷，半真半假道：“你有了别的妹妹，我吃醋了。”
　　妹妹，唐韵听到这个称呼微蹙起眉。
　　唐韵戳了戳宋不期的手腕，宋不期转身看她，本来还气呼呼的脸看到唐韵凑过来的笑靥如花的脸瞬间破功。
　　小七看着自己的眼睛干净纯粹，唐韵舌尖在上颚抵了抵，话到嘴里打了个转，换了个话题：“你怎么突然就回来了？”
　　其实她想问，你回来是因为我吗，但太直白了，问不出口。
　　“某人不是因为我毕业留在国外生气了很久吗？”宋不期语气含笑又带着几分认真，“再不回来怕是进不了家门了，人也被人拐跑了。”
　　言语间都在说她回来真的是为了自己，唐韵心情莫名有些雀跃，唇角控制不住地上扬，嘴里还要傲娇几句：“我没有生气啊，你长大了有自己的想法，想做什么就去做好了。”
　　“真的吗？”宋不期挑挑眉，摩拳擦掌道：“我想做什么都可以吗？”
　　唐韵被她灼热的视线盯着有些不自然，掩饰性地轻咳一声收敛表情，一本正经道：“只要不违法乱纪，什么都可以做。”
　　不违法乱纪，那就是说违背传统意义上的道德也是可以的。
　　——
　　两人回到唐家才不到六点，陈嫂年前已经退休了，她女儿接她到国外长住，唐诺没再请做饭阿姨，家里现在没人，只有钟点工每个星期会过来打扫三次卫生。
　　唐韵多在外面拍戏跑通告，唐诺平时应酬也多，她们在家吃饭的机会也少，没请做饭阿姨也影响不大。
　　家还是那个家，这么多年家里摆设没什么变化，还是宋不期熟悉的样子。
　　推开房间阳台门，一股淡淡的青草清香混合着花香扑鼻而来，宋不期微怔，抬脚走了出去。
　　阳台的花草都是陈嫂在照顾的，她以为陈嫂走后这些花花草草没人照顾都会枯萎凋零，没想到竟然还开花了。
　　一切都是生机勃勃的样子，那张画画的小凳子和画架也还在原来的位置，这里的一切和十五岁那年她刚到唐家一样。
　　尽管花花草草已经不再是当年的花花草草，小凳子和画架也有了风吹日晒的斑驳，自己也不再是当年那个怯弱无用的宋不期，但她的心还是没变的，她希望唐韵幸福，唯一不同的可能就是，她现在希望给唐韵幸福的那个人是自己。
　　“叮”
　　是微信提示音，不过无暇顾及。
　　太阳西斜，柔和的夕阳温柔地铺洒在天空一隅。
　　宋不期正蹲在地上裁剪换叶的花草，她神情专注，袖子挽起露出白皙皓腕，骨节分明的手指沾了些黄土，额前碎发随风飘在眼前，她不得不眯起了眼。
　　她眯着眼睛看东西时，看朵花都是深情的。
　　唐韵就这样倚在门口看着她忙碌，嘴角噙着笑，小七又回到她身边了，真好呢。
　　“咔嚓。”
　　场景定格，唐韵拍下了这美好的一幕。
　　宋不期听到相机的声音，偏头，就见唐韵倚在门口拿着相机神色温柔地看着自己笑。
　　宋不期冲她咧嘴笑，站起身朝她走了过去，连手上沾着的泥都忘记洗了。


第54章 追妻
　　唐韵随手把相机放到阳台圆桌上, 抬脚朝她走了过去。
　　“在这玩泥巴呢。”唐韵看着她脏兮兮的手，言语间满是调笑。
　　宋不期反驳：“我那是给花松土。”
　　“哦~”
　　唐韵走向阳台边，双手撑在栏杆上，微扬起头, 舒适地呼出口气, 眯着眼看天迹那片橙红色的落日。
　　宋不期也跟着走了过去, 她背靠栏杆, 手肘撑在栏杆上, 头往后仰，沾着泥土的手指微抬指了指那些随着夏日热风摇晃的花花草草, 看着唐韵, 说：“这段时间有劳你照顾它们了, 接下来我来照顾。”
　　唐韵挑挑眉：“你怎么知道是我照顾的，就不许是你唐诺姐么？”
　　“唐诺姐这么忙，哪有时间管这些。”
　　“小七这是在说我太闲了吗？”唐韵不满道。
　　宋不期一愣，她没有这个意思，但话里好像的确是这个意思, 她笑着摇了摇头，“不是，是在说你为我费心了，以后花草我来照顾。”
　　她清了清嗓子, 有些羞涩的不好意思, “你也是。”
　　她说得很慢也很认真, 说话时两人也一直看着对方的眼睛，气氛变得有些微妙起来, 好像有什么不一样了。
　　“你还是先照顾好自己吧，瘦成这样, 都不知道可不可靠。”唐韵别过视线，藏在发下的耳朵微红。
　　宋不期挺了挺胸脯，挪了挪脚，两人手臂挨着，距离为零。
　　“可靠的！你要不要试试？”
　　唐韵捏着宋不期贴着自己的那只手手腕，嘴角的弧度就没下来过，“试之前可以先把手洗干净吗？”
　　宋不期有些囧，一见到唐韵什么事都忘了，脏兮兮的爪子都忘记洗了。
　　“好吧。”
　　宋不期快速走到一旁的水龙头冲洗，泥已经干在手上了，有些难洗，她抿抿唇用力搓了搓，指甲的泥很难清理，早知道带手套了。
　　正郁闷着呢，洗手台多出来一双手，两双手握在一起，宋不期平缓的心跳骤然加速跳动。
　　唐韵修长柔软的手指灵活地穿过宋不期骨骼分明的十指，手掌交缠，耐心地揉搓，水流哗啦啦地流淌过每一根手指，指尖微凉，心里滚烫。
　　“急什么，慢慢洗，又不是不能等你。”
　　唐韵低着头，长发垂至侧脸完美地掩饰了她冲动后的懊恼，声音平缓温和，只是她一直不敢看宋不期。
　　最后一点残阳也被压了下去，天色慢慢暗了下来，弯弯的月亮开始冒头。
　　宋不期忽的抓住唐韵的手，“唐韵，我……”
　　“铃铃铃……”
　　手机铃声很不合时宜地突然响起，打断了这暧昧的气氛，宋不期抓着人家的手，但也不知道自己想说什么，她嘴唇蠕动，没舍得放手。
　　“握这么紧做什么，我又不会跑。”
　　宋不期闻言下意识松开了手，唐韵拿过一旁的纸巾擦干了两人的手，仔细温柔。
　　口袋里的电话还在响，唐韵掏出了手机，对宋不期说：“是浅浅，她可能是到了，我们下去吧。”
　　宋不期低头看着空落落的双手，有些失落地蜷起指尖，下一秒，手掌被人牵着，重新被填满。
　　宋不期盯着两人交握的手，有些贪心地想要十指相扣，想要把她的温柔占为己有。
　　两人携手往楼下走，果然是温浅到了，她正坐在沙发上给唐诺和温书瑾倒茶，眼尖地看着两人牵着手走下来，眼睛瞪得老大，进展这么快么！
　　下一秒，两人的手倏地分开了，唐诺和温书瑾直直地朝她们看来。
　　唐诺眼睛眯了眯，仿佛什么都看穿了，尽管她们现在没有什么逾矩的举动，但那个心虚动作又好像无言地说明了什么。
　　“唐诺姐，温姐姐。”宋不期站到唐诺和温书瑾面前和她们打招呼。
　　温书瑾朝她笑着点了点头。
　　“怎么回来了不告诉我一声，我好派人去接你。”唐诺拍了拍旁边的位置，示意宋不期坐过来。
　　“工作有变动，我调回来了，想着给你们一个惊喜就没告诉你们。”宋不期回答得乖巧。
　　温浅拉着唐韵坐在一起明目张胆地窃窃私语，想要八卦之心蠢蠢欲动，唐韵有些心不在焉，视线总是落在和姐姐交谈的小七身上。
　　姐姐是不是看出什么了？
　　陶桃姐向姐姐表白了这么多次，姐姐对陶桃姐有偏爱却一直没和她在一起，是不是因为自身不能接受同性相恋？虽然她们身边早就有了温浅和温书瑾这对同性情侣，但如果姐姐接受不了自己呢？
　　唐韵杞人忧天地想了一些有的没的，然而她连对象都还没有。
　　小七还没回来之前，唐韵还不能确定那种感觉是喜欢，她回来之后，那种喜欢带来的酸涩的感觉很强烈。
　　她喜欢小七，不是妹妹的那种喜欢，是想一直和她待在一起共度余生的那种喜欢。
　　情根不知道是什么时候种下的，发现的时候已经情根深种。
　　在她心里，姐姐是比父母还亲的存在，如果姐姐反对，她应该怎么办……
　　“唐总，饭菜已经准备好了。”
　　因为没时间准备晚饭，唐诺让水墨轩送了饭菜过来。
　　“嗯。”唐诺微微颔首，对其他人道：“先吃饭吧，吃完饭再聊。”
　　还是这个客厅，还是她们五人。
　　很久没有这么人齐地聚在一起了，大家都喝了点酒，除了唐诺和温书瑾这两个经常应酬的人酒气不上脸，其余三人脸上都红扑扑的。
　　温书瑾喝了酒没办法开车，她和温浅在唐家住下了，反正也不是一次两次了，那间客房已经默认成她们的房间了。
　　宋不期有些醉了，但醉得最厉害的是唐韵，这人一杯接着一杯，存心买醉似的。
　　温书瑾把温浅抱回了客房，唐诺本想先把妹妹扶回房间再扶小七的，小七摇头说自己可以，摇摇晃晃地跟着她们上楼，唐诺只好叮嘱让她小心点。
　　唐诺扶着唐韵进了房间，唐韵酒品很好，不吵不闹，只低声呢喃着什么，因为太小声，唐诺也没听清，可能是说什么胡话吧。
　　她没太在意，熟练地给妹妹换上睡衣擦了擦身子，怕她明天醒来头疼，还特意给她冲了杯蜂蜜水。
　　唐诺从小就很会照顾人，因为父母太恋爱脑，他们经常无暇顾及到唐诺，直到妹妹出生，那一个柔软的小团子就成了她最亲的家人。
　　妹妹会黏着她，跟在她屁股后面喊她姐姐，会在她失落、不开心的时候抱着她稚嫩地安慰她。
　　唐诺很喜欢这个妹妹，想要把全世界最好的东西都给她。却因为她的一次疏忽，害妹妹掉进湖里险些丧命，她自责了很久，尽管妹妹抱着她说没关系、不关她的事也消减不了内心的愧疚。
　　是许白礼救了妹妹，救了她最疼爱的妹妹，所以唐诺才会对许白礼和许家的容忍度高，对他们家利用唐家的名声谋利润睁一只眼闭一只眼。
　　“姐姐…你是全天下最好的姐姐…”唐韵这一句醉话清晰地传进唐诺耳中，唐诺给她擦脸的手顿了顿，嘴角上扬，捏了捏她高挺的鼻子，轻声说：“你也知道。”
　　唐诺给她掖好被角，坐在床边看了她半晌，眼神宠溺，爱怜地摸了摸她的脸，“睡吧。”
　　唐诺见她呼吸平缓，起身走了出去，轻手轻脚地关上了房门，所以她没听到唐韵后面的话。
　　“姐姐…就算我喜欢女生，你、你也…不会生气的是吧”唐韵皱着的眉头舒展，“因为，你是我最好的姐姐。”
　　唐诺本想去找宋不期看看她怎么样了，口袋里的手机突然震动起来，这个点了，不出意料应该是陶桃。
　　“喂。”
　　“唐诺，你怎么对人家这么冷淡？”陶桃在那边大着舌头不满道。
　　“你喝酒了？”唐诺蹙眉。
　　“是啊，想你就喝酒了，人家约你今晚一起吃饭，为什么拒绝？唐诺，你为什么总是拒绝我？”陶桃的醉意唐诺隔着屏幕都能感受到了。
　　“小姐一个人吗？要不要一起喝一杯？”男人轻浮的声音透过手机听筒传了过来。
　　“滚！”陶桃不客气地把人赶走，笑眯眯对唐诺道：“唐诺你看，我还是很抢手的。”
　　“你在哪？”唐诺冷声问道，听着她那边嘈杂的音乐声和清脆的酒杯碰撞声就一阵头疼。
　　“在哪？”陶桃靠在吧台边，长发糊在脸上遮住了她一半侧脸却没能把她妖孽的身材遮掩半分，她一手抱着酒瓶一手拿着手机，睁大迷迷糊糊的双眼，问吧台里面的酒保，“我这是在哪”
　　酒保对来这买醉的人见怪不怪了，好心提醒：“L酒吧。”
　　陶桃对着电话那端复述了一遍，唐诺匆匆回房间换了件外套就出门了。
　　唐家别墅在郊区，和市区的L酒吧距离不算近，四十分钟的车程在唐诺的催促下，周生硬生生压成了二十几分钟。
　　陶桃这个不让人省心的家伙。
　　——
　　宋不期慢腾腾地给自己冲了个澡，穿上唐韵为她准备的夏日清凉的丝绸睡袍，她艰难地给自己系了个蝴蝶结，可因为酒劲上头，眼皮太重太累了，蝴蝶结系得松松垮垮。
　　她扶着墙壁从浴室出来，就发现印象中被她关上的房门大开，宋不期挠挠头走过去把门关上。
　　一转身发现床上多了个人，她晃了晃晕乎乎的脑袋，然后就更晕了，竟然在床上看到了唐韵。
　　抬着虚浮的脚走向大床，她戳了戳唐韵放在被子外面的手，唐韵不满地抓住那只作乱的手，睁开迷茫的眼睛，嗓音低缓有种别样的诱人，“小七，别闹。”
　　“不闹，我们睡觉。”
　　宋不期一骨碌爬上了床，因为太急身形不稳栽在了唐韵身上，所幸她双手撑在两侧才没有压到她。
　　两个喝得醉醺醺的人就这样一上一下地对视，宋不期“嘿嘿”傻笑两声，一脸傻气，身下人脸色红润，她感觉喉咙有些干。
　　很想对她做些什么，可是可以做些什么呢？
　　宋不期还没想到自己想做什么，大脑逐渐混沌，意识越来越模糊，越来越困，一头栽进唐韵肩窝，睡着了。
　　宋不期的吐息喷在唐韵脖颈处，淡淡的橘子香混合着酒气，灼热滚烫，听着她均匀的呼吸声，唐韵眯缝着的眼睛慢慢合上，也睡了过去。


第85章 追妻
　　“嗯……好热……”
　　唐韵呢喃着翻了个身, 南方夏日炎热，两个人抱在一起很快出了层薄汗，二十六度的空调吹不散屋内的热气。
　　两人肌肤相贴，宋不期侧着身子抱着唐韵的胳膊, 呼吸的热气一下又一下喷在唐韵脸上, 她直接热醒了。
　　唐韵眼皮沉重睁不开, 摸索着想要起来喝口水, 手被牵制住她想要挣脱, 迷迷糊糊中摸到了不知名的光溜溜物体，她混沌的大脑清醒几分, 睁开眼。
　　唐韵呼吸一滞, 心跳快了几分。
　　小七和自己贴得好近好近, 她睡容乖巧，柔和的月光透过窗户照射进来，照在了她那白皙的脸上，把她的五官衬得更加立体。
　　小七身上的睡袍掉了大半，要睡觉的缘故里面没有穿内衣, 又因为她抱着自己的胳膊，唐韵的手和她的胸只有一层柔软布料的间隔。
　　睡梦中的她不知道梦到了什么，嘴角始终挂着浅笑，润泽的嘴唇和白里透红的脸颊看起来很诱人。
　　小七长大了, 也更美了。
　　唐韵慢慢凑了过去, 空着的手轻轻抬起, 润白的指尖落在了她微红的脸颊上，温热柔软, 从脸颊滑到下颚，下颚线流畅完美, 触感很好。
　　慢慢地，唐韵的整个手掌都贴在了她脸上，又凑近了些，抽出被小七压住的另外一只手，微微勾起她的脸颊把手放在她侧着的脸颊的下方。
　　唐韵双手捧住她的脸颊，手心被填满，她的心也被填满了。
　　“小七。”她启唇喊了她一声，干燥的唇瓣轻启，声音有些低哑，“如果你知道我对你的心思，会不会觉得我思想不端正。”
　　虽然她们不是亲姐妹，可毕竟在一个户口本上，当初和许家撕得这么难看，小七被唐家收养也是众所周知的。
　　外人的看法重要也不重要，前些年她有很多顾忌，顾忌父母和姐姐的颜面、顾忌小七年纪还小对自己认知不明确、顾忌自己在娱乐圈走出来的辉煌大道会因为同性恋情毁掉……
　　虽然那些顾忌还在，但她更在乎的是小七。
　　唐韵嫉妒可以直白对小七示爱的人，她不想错过。
　　她不顾经纪人的阻挠接了这部同性电影就是为了试探粉丝和资本的态度，如果被抵制，那就另寻出路，再大不了退圈。
　　唐韵和她额头相抵，忽的笑了起来。
　　“不过你应该也是喜欢我的，是么？听说了我的绯闻就马上回来，是怕我和别人在一起么？”唐韵捧着宋不期的脸自言自语，拇指轻刮她的脸蛋，轻压，有个小小的凹陷，松开又弹起来。
　　可是怎么确定你的心意呢……
　　两人贴得很近，近到可以看到小七脸上细小的茸毛，鼻尖是她喜欢的橘子香气，呼吸交缠，指尖不知道什么时候从她的脸颊移到了唇上，唐韵眸色暗了暗。
　　“小七，很久之前你亲了我，我还没找你算账呢。”唐韵轻轻摩挲她微红的唇瓣，“现在我要讨债了。”
　　话音刚落，唐韵捧着她的脸亲了上去，唇瓣慢慢贴合在一起，她情不自禁地颤了一下，睫毛轻眨，发出一声满足的喟叹。
　　不同于第一次蜻蜓点水的亲亲，这一次更久，而且不是意外，而是蓄意。
　　唐韵觉得就这样贴着就很满足了，但内心却叫嚣着让她更进一步。
　　她顺从内心伸出舌尖亲亲舔了舔贴合的唇瓣，好软。
　　柔软灵活的舌滑入口中，笨拙又贪婪地攫取着属于她的气息，好奇地探索每一个角落。
　　这一刻的悸动，唐韵有种飘飘然的感觉，大脑已经不会思考了。
　　“唔……”
　　这个吻持续得太久了，久到梦里的宋不期喘不上气，轻轻挣扎着推开不让她呼吸的那个人。
　　唐韵意犹未尽地退离她的唇瓣，她脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着喘着气，让人爱怜极了。
　　宋不期眼皮动了动，缓缓睁开了眼，唐韵心下一紧，摸着她脸的手有些无措。
　　只见那人朝她傻傻地笑了笑，平缓呼吸后，小七伸手抱住了自己的腰，凑了上来，堵住了她的唇。唐韵还没反应过来，唇关被撬开，那条莽撞又柔软的小舌就这样闯了进来。
　　宋不期的手不老实地在唐韵背上摸索，她自己本就没系好的睡袍因为动作太大早就敞开了大半。唐韵的手扶在她光滑没有遮挡的肩头，心尖颤了颤。
　　宋不期做了个美梦，梦里唐韵对自己说情话，还亲昵地捧着她的脸，温柔地抱着她、亲她……
　　——
　　这个酒吧有些老旧了，不是很大也不是很正规，男人赤裸裸地猥琐视线落在陶桃身上，她厌恶地想要逃离。
　　就不该因为近选择这家酒吧，陶桃发昏的脑子后知后觉地后悔，她心里委屈，唐诺怎么还没来。
　　“这不是大明星吗？怎么也来这种不起眼的酒吧？”一个男人凑到陶桃面前，嘴里的臭气扑面而来，陶桃看着他们本就反胃，一个没忍住，“呕……”尽数吐到了男人的脚上。
　　男人的脸顿时黑了，“艹！给老子舔干净！”
　　“滚！”陶桃吐出来舒服了点，脑子也清醒了一点，“我警告你们，要是敢乱来，我会让你们死得很惨！”
　　“哎呦，好怕啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“拿着，给我录下来。”男人把手机丢给旁边的兄弟，他抓住陶桃的胳膊捏住她的下巴强迫她看向镜头，“来看看，娱乐圈出了名的性感大美人，瞧瞧这屁股，再瞧瞧这腰，嘿嘿，今晚就让哥看看这细腰在床上扭起来是什么滋味。”
　　镜头随着男人的解说移动，周围响起猥琐的吸气声。
　　唐诺找到陶桃时她正被几个醉气熏天的男人围着，一向音乐声震天的酒吧竟然停了音乐。
　　走近看，地上碎了好几个酒瓶子，陶桃的手腕被一个男人抓住，她怎么用力也甩不掉那个男人的手。
　　无法形容看到这一幕是什么心情，愤怒不足以表达唐诺想杀人的心。
　　“放开她！”
　　一个冷冷的女声骤然响起。
　　唐诺大跨步上前，男人更用力捏紧了陶桃的手腕，他不屑地扯了扯嘴角，下一秒脸上不屑变成了痛苦，手腕处传来撕裂的疼痛。
　　“唐诺……”陶桃声音里带着哭腔，眼泪汪汪地看着来人。
　　唐诺丢开男人的手，一手揽过陶桃的腰，惯来习惯掩藏心绪的脸此刻满是心疼，“对不起，我来晚了。”
　　“哼。”陶桃靠在唐诺怀里哼唧，“原谅你了。”
　　“这么轻易就原谅吗？”唐诺低声问。
　　“不然能怎么办，我向来拿你没办法……”
　　醉了，委屈就这样流露出来。
　　唐诺进来得急，车刚停稳就快步走了进来，周生因为停车进来得比她慢了半拍。
　　“艹”男人甩了甩被唐诺捏得生疼的手腕，被驳了面子他怒气冲冲就想对唐诺动手，怒道：“敢对老子动手，看老子不打得你跪地求……”
　　后面的脏话没来得及说出口，动作也被按下了暂停，周生及时赶到，一脚踹在了男人胸口上。
　　“周生，这里交给你了，处理干净。”唐诺冷声吩咐。
　　“是。”
　　“我艹，谁让你……”话还没说完又挨了一脚。
　　那几个小混混根本不是周生的对手。
　　唐诺扶着陶桃出了酒吧，她整个人倚靠在唐诺身上，闻着那令人安心的冷香，妖孽的脸上粲然笑开。
　　“笑什么？”唐诺的语气明显有生气，气她来这么危险的地方，气她不会保护自己。
　　两人站在路边，夜深了，街上时不时有三三两两的行人经过。
　　陶桃没有穿高跟鞋，她比唐诺矮了半个头，微微仰起头和她对视，“笑某人明明很担心、很在意我，就是死鸭子嘴硬。”
　　唐·死鸭子嘴硬本人·诺：“我送你回家。”
　　“我不要回去。”陶桃抱紧了唐诺的腰，脸靠在她的肩颈上，“唐诺，别折磨我了好不好。”
　　唐诺抿抿唇，正欲开口，又听那人声音低低地告白：“我真的好爱你……”
　　心尖被刺了一下，密密麻麻的疼意袭来，唐诺垂着的双手缓缓抬起，轻轻搭在陶桃肩上。
　　唐诺叹了口气，陶桃听她叹气，揪紧了她外套衣摆，心里苦笑，下一秒自己就要被拉开了吧。
　　没成想，这人忽的用力把自己抱紧，高挺优越的鼻尖在她发上蹭了蹭。
　　“桃桃，我也爱你。”
　　脑袋轰隆一声好像有什么炸开了，陶桃不可置信地抬头，醉眼朦胧地盯着唐诺看，一度怀疑自己是不是喝太多出现幻听了。
　　陶桃咬着下唇，眼睛蒙上了一层水雾，红唇微颤，“你、你说什么？”
　　昏暗路灯下，陶桃酒气上头的脸微红，娇媚和妖孽没被遮掩半分。
　　唐诺没有说话，也不在意她们还在大街上，慢慢地低头俯身吻住了陶桃红润的嘴唇。
　　突如其来的亲吻像暴雨骤然来临让人措手不及，温润炽热的唇瓣紧紧相贴，坚硬的牙齿在柔软的唇瓣上流连轻咬，舌尖探入，很快纠缠在一起，肆意摩挲。
　　陶桃脑中一片空白，顺从的闭上眼睛，整个人处于飘飘然的状态。她忘了思考，也无暇思考，只是本能地抱紧她，紧些，再紧些。
　　两个大美女当街亲吻，这大胆又开放的行为吸引了不少路过的行人，虽然不怎么好明目张胆地围观，但不少人暗搓搓地来回经过只为了多看几眼，甚至还偷偷拍了照。
　　这都不是陶桃在意的，她在意的一直只有眼前人。
　　——
　　房间还是那个房间，屋内还是一样的摆设。
　　温书瑾轻车熟路地把温浅扶到床上，她面带笑意地侧压在温浅身旁，醉了的温浅可好玩了。
　　“好渴……好热……”温浅哼哼唧唧地扯了扯身上的裙子，一边说一边舔有些干的唇瓣。
　　“我去给你倒水。”温书瑾说着要起身。
　　“不要喝水。”温浅又扯住温书瑾衬衫领口闹着不让她走，“温书瑾！我要骑马……”
　　温书瑾闻言想要起身喂她喝水的动作一顿，嘴角勾起一个玩味的笑。
　　她压在温浅身上，手肘撑在床上，指尖在她白皙光滑的脸上挑弄般游移，吐气如兰道：“你躺着怎么骑？不起来么？”
　　温浅闻言扯着她衣领的手顿了顿，晕乎乎的脑子启动思考，半晌，脸上绽开一个傻气的笑，“对哦，骑马要在上面，我要起来~”
　　温浅挣扎着推开温书瑾，手软绵绵的，翻身失败了。
　　“温书瑾~”
　　“来了。”
　　温书瑾抱住身下人的脖颈和腰肢，一个翻身，两人瞬间调转换了个位置。
　　这个旋转也成功把晕乎乎的温浅转得更晕了，她趴在温书瑾身上缓了好一会儿，温书瑾朝她耳边吹气，轻轻舔了舔，贝齿一咬，酥痒传遍全身。
　　“晕乎乎的小傻子，你这样还骑得了吗？”
　　就算喝醉了温浅也容易被激起好胜心，竟然说她不行！
　　“可以的！”
　　她强撑着坐起身，一屁股……，开始胡乱扒拉……。
　　解不开扣子，温浅正和扣子较劲，最后不得已求助温书瑾：“帮我。”
　　温书瑾闻言没有马上帮忙，双手搂着她的细腰，手上动作流氓，脸上一本正经，“帮你有什么好处？”
　　温浅闻言歪头想了想，不太聪明的脑子转了转，理直气壮道：“你是我老婆，帮我没有好处。”
　　温书瑾被她这句话取悦了，撑着床挺身坐了起来。
　　单手轻挑，动作娴熟。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声在房间内回荡。
　　……
　　……
　　……


第55章 追妻
　　次日, 阳光穿过淡薄的云层，明媚耀眼，宋不期盯着房间落地窗半晌，脑海中缓缓飘过很多个问号。
　　她眯着眼看透过落地窗照进来的刺眼的光, 又转头看了看挨着她睡的唐韵, 眨了眨无辜的大眼睛。
　　这是她的房间没错, 但唐韵为什么在？
　　醉酒后的脑子有些疼, 昨晚发生的事都忘得一干二净了, 记忆只残存着梦中的旖旎场景。
　　宋不期侧躺着盯着唐韵的脸看，怎么都看不够似的, 越看心跳越快。
　　她的目光划过她浓密长翘的睫毛、红润饱满的唇, 最后落在不慎裸露在外的香肩, 呼吸一紧，微微凌乱的睡裙，洁白无暇的肌肤透着淡粉，突然有个危险的想法，想咬上一口。
　　她想到了昨天那个模糊又暧昧的梦, 虽然记不太清了，但梦里那种缠绵的感觉还在……
　　突然，唐韵眼皮轻轻颤动，睫毛随之缓缓眨了眨, 宋不期见状快速别开了视线, 莫名心虚, 她干脆闭上眼装睡。
　　宋不期不会撒谎更不会演戏，在唐韵这个专业演员面前, 她的演技着实是不够看的。
　　唐韵好整以暇地盯着眼皮下眼珠乱动的某人，她想看看这人能装多久。
　　宋不期有些煎熬, 唐韵怎么还不起床，她正想着要怎么自然地“醒”时，肚子一声“咕噜”，饿了。
　　唐韵没忍住“噗呲”一声笑了出来。
　　宋不期尴尬地羞红了脸，死撑着把戏演完，她伸了个懒腰睁开了眼，像是刚看到近在咫尺的唐韵，演技拙劣地“啊”了一声，问：“你怎么在这？”
　　这倒是把唐韵问住了，她也不知道自己怎么就在小七房间了，昨晚醒来时就在这了。
　　“不知道，昨晚喝醉了。”唐韵回答地理直气壮。
　　宋不期毫无意义地“啊”了一声，脸还是红扑扑的，这几年两人很少同床共枕了，一是两人忙于各自的事业，见面的次数和时间大大减少，其次是毕竟她们都长大了再在同一张床睡会很奇怪。
　　“脸怎么这么红？很热吗？”唐韵伸手戳了戳她那红得像煮熟大虾的脸，轻声询问。
　　宋不期闻言以手作扇扇了扇风，“对、对啊，这夏天太热了。”
　　唐韵扬唇笑了笑，决定不再逗她，来日方长嘛
　　“饿了？”
　　宋不期还是侧躺的姿势，忙不迭点头，她的脸埋在被窝里，像只翘着尾巴的害羞大狗狗。
　　唐韵姿态慵懒地从床上起身，对她说：“去洗漱下楼吃早餐。”说完施施然出了宋不期的房间。
　　宋不期盯着她的背影半晌，侧埋进被子里的脸彻底埋了进去，好丢脸，自己是怎么想的？竟然在唐韵这个出道快十年、拿了两座影后桂冠的人面前演戏……
　　等宋不期磨磨蹭蹭洗漱完下来已经是半个小时后了，她们本就起得晚，现在已经快十二点了，难怪刚刚起床的时候阳光这么刺眼，别说吃早餐了应该说午饭了。
　　她有长假不用上班，唐韵为了陪她今天特意向导演请了假，原以为家里就剩她和唐韵两个人，没想到下楼时齐刷刷的五道视线朝她投来。
　　宋不期下楼的脚步微顿，大家都不用上班吗？自己当老板就是好，可以随意翘班。
　　她没记错的话，和唐诺姐坐在一起的是大明星陶桃？而且她还穿着唐诺姐的睡裙，黑色的睡裙把人包得严丝合缝，可就是这样，陶桃的媚态在举手投足间表现得淋漓尽致。
　　这么多年她就没见唐诺姐和谁能亲近到穿对方贴身衣物，两人关系和传闻中一样，不一般啊。
　　这个传闻是听温浅说的。
　　温浅朝宋不期兴奋地招了招手，“小七，快过来。”
　　宋不期走了过去，依次打了招呼，视线在陶桃身上多停留了几秒，说：“陶桃姐，久仰大名。”
　　温浅打趣道：“小七，你也会说客套话了？”
　　宋不期：“……”
　　陶桃嘴角上扬起美丽的弧度，她朝宋不期抬手，宋不期一愣，把自己的手递了过去。
　　“小七你好呀。”陶桃牵着宋不期的手拉着她在身旁坐下，宋不期不明所以地眨了眨眼，看向沙发对面的唐韵，有些摸不着头脑。
　　唐诺无奈又宠溺地看着陶桃，温浅没有骨头似的靠在温书瑾怀里，唐韵坐在温浅旁边，笑盈盈地看着宋不期，知道姐姐和陶桃姐修成正果，她心情很好，特别好。
　　五个人的视线都盯着宋不期身上，她弱弱开口：“不吃饭吗？我好饿。”
　　“刚刚打电话让水墨轩那边送饭过来了，还要半个小时，你先吃点零食垫垫肚子。”陶桃热情地把一盆零食往她一放。
　　“哦，谢谢。”宋不期挑了挑，挑了个山楂。
　　“小七啊，我和你唐诺姐姐在一起了。”
　　这已经陶桃一天中第四次说起这件事了，她笑容堆满脸。
　　昨晚两人在大街上肆无忌惮地亲热了之后，唐诺想要把陶桃送回家，谁知那人不肯，非要跟着她回家，受不了她腻死人的撒娇攻势，唐诺妥协了把人带了回来。
　　结果就是，昨晚一整晚，陶桃一直重复一句话，“唐诺，我们在一起了。”
　　被她念叨到半夜，唐诺实在受不了了，把人压着强迫她睡觉，唐诺迷迷糊糊睡着了，陶桃的眼睛还是清亮的，明明喝了这么多酒，却异常清醒。
　　“唐诺，我们在一起了。”
　　陶桃枕在唐诺胳膊上来回打滚，唐诺硬生生被她吵醒了。
　　一个晚上过去，唐诺像是被榨干似的，困顿不堪，陶桃这个只睡了几个小时的女人神采奕奕。
　　实在太兴奋了，陶桃一大早就醒了，见唐诺还在睡觉没有要醒的迹象，她干脆起床到客厅溜达。
　　反正她也不是第一次来这了，对这里熟悉得很。
　　她去厨房冰箱倒了杯冰水想要冷静一下，冰冷的液体入口，陶桃微微眯起了眼。
　　她倚靠在餐桌边，一想到昨晚唐诺温柔地对自己说“我爱你”就忍不住发笑。
　　虽然没来得及问唐诺为什么一直拒绝自己，但是只要结果是好的就好了，朝唐诺走去的过程再难、再荆棘她也甘之如饴。
　　温书瑾平时习惯了早起，因为昨天折腾到半夜，今天起来时已经错过了上班时间，她干脆翘班了。
　　温浅嘟嘟囔囔地要喝水，温书瑾便想着下去给她倒，走到楼梯就看到了倚在餐桌边的陶桃。
　　温书瑾和陶桃是见过的，唐氏娱乐大楼和各种宴会，在这栋别墅也撞见过几次。
　　温书瑾微微一愣，四周没见唐诺的身影，她往楼上看了眼，挑了挑眉，这两人这是，修成正果了？
　　“hi~”陶桃热情地朝温书瑾挥手打招呼，像只翩翩起舞的花蝴蝶。
　　温书瑾微微颔首，朝沙发上走去。
　　两人在沙发上坐下，陶桃殷勤地开始给她沏茶，温书瑾有些受宠若惊，“谢谢。”
　　“不客气。”陶桃眼神殷切地看着温书瑾，温书瑾被她盯得起了一身鸡皮疙瘩，开玩笑似的提醒，“陶桃，你再这样盯着我，我家那位可要吃醋了。”
　　“温总想什么呢。”陶桃娇羞地嗔了一句，一向没脸没皮的她难得害羞起来，说：“我也是名花有主的好嘛。”
　　温书瑾挑挑眉，陶桃眼睛亮亮地看着她，仿佛在等自己问下去，温书瑾明知答案故问下去，“你这朵名花的主是？”
　　“咳咳”陶桃清了清嗓子，说：“我和唐诺在一起啦。”
　　果然不出温书瑾所料。
　　“你知道吗，我们昨晚……”
　　从昨晚唐诺来酒吧找她、两人在酒吧门口亲热接吻一直倒退到两人怎么认识的、她怎么暗恋唐诺的，从尾追溯到了源头。
　　温书瑾：“……”她被迫听了一个多小时她的感情史，感觉陶桃口中那个别扭又傲娇的唐诺和她了解的唐诺有那么一点不同。
　　近些年温书瑾锐利的性格柔和了不少，这多亏了温浅这个小太阳，和她在一起之后，温书瑾性格变了很多，之前总喜欢冷着一张脸，现在脸上挂着柔和的笑，听陶桃说了这么多也没有不耐烦。
　　温浅半梦半醒间让温书瑾去拿水，等了好久都没见人回来。
　　“温书瑾，倒杯水怎么这么久。”
　　她揉着眼睛嘟嘟囔囔下楼，全然忘了这是在唐家不是自己家，她披着件睡袍松松垮垮地就下楼了。
　　温书瑾对温浅的声音特别敏感，尽管她的声音小得陶桃压根听不见。
　　温书瑾扭头就见温浅从楼上走了下来，她眼尖地看到这人迷迷糊糊的没穿好衣服就下来了，胸前风光尽显。
　　陶桃见温书瑾望向楼梯，她循着她的视线望去，只看到个人影从眼前略过，温书瑾大跨步走向楼梯，在陶桃还没反应过来之际，温书瑾已经给温浅整理好衣服了。
　　“有人，注意点。”温书瑾搂着温浅的腰，提醒道。
　　温浅眨了眨眼打了个哈欠，生理性泪水涌出，眼睛从朦胧到清晰。
　　“哦~谁啊？”温浅安心地靠在温书瑾怀里，又闭上了眼，她好困、好累、腰好酸。
　　温书瑾搂着她的腰把人半搂半抱到沙发，知道她渴了忙给她倒水，补上刚刚被陶桃耽搁了的水。
　　“是我，陶桃，浅浅早上好呀。”陶桃的声音还是如刚刚那样高亢兴奋。
　　温浅被突如其来的高声吓了一跳睁开了眼，眼神慢慢恢复清明，笑道：“原来是陶桃姐呀。”
　　温书瑾把水喂到温浅嘴边，温浅有些不自然地接过抿了一口。
　　“陶桃姐怎么这么早？”温浅白皙的手握着玻璃杯，突然发现她穿着居家服，瞬间来了精神，眼神暧昧地看着她，问：“陶桃姐昨晚是在这睡的？”
　　陶桃红着脸点了点头，“我和唐诺在一起了。”
　　温书瑾没想到陶桃竟然会不厌其烦地又给温浅重复一遍刚刚和自己说过的话，更无奈的是，温浅要拉着她一起听，她被迫听了两遍。
　　给温浅说到一半，唐诺下来了，陶桃甜蜜地窝进唐诺怀里，继续讲。
　　刚给温浅说完她们的感情发展史，唐韵又下来了，于是，陶桃又重新说了一遍。
　　温浅终于能明白温书瑾被迫听第二遍的痛苦心情了。
　　因为唐韵对她们的事有所了解，所以陶桃只挑了些她不知道的来说，只用了不到半个小时。
　　温浅松了口气，总算结束了，她忙说饿了，让点外卖。
　　谁知刚点好菜让水墨轩那边送过来，宋不期下楼了，陶桃眼睛一亮，众人：“……”
　　她们知道，她又要开始了。


第85章 追妻
　　陶桃和唐诺第一次见面是在幼儿园。
　　陶桃从小就长得好看, 身边从不缺玩耍的小伙伴，但她唯独对唐诺这个新来的小朋友感兴趣。
　　因为唐诺竟然会拒绝自己从家里带过来的美味小蛋糕，还会拒绝自己和她一起玩的邀请。
　　小唐诺长得很精致却不爱笑，休息时间她总是喜欢一个人拿着图画书安安静静地坐在角落看, 不像其他小朋友那么吵, 也不像其他小朋友那样吃个饭都会把身上弄得脏兮兮。
　　陶桃性格很好, 她就像个小太阳, 缠着小唐诺, 把她融化，小时候的唐诺可好搞定了, 陶桃有时候会在心里吐槽长大后的唐诺都不可爱了。
　　幼儿园、小学、初中、高中两人都在一个学校, 一起学习一起长大, 可谓青梅青梅。
　　……
　　“我和你唐诺姐表白失败后就出了国，我那时就在想，唐诺整天板着一张脸，年纪轻轻和个小老太婆似的，以后不要再喜欢她了, 可总是忍不住要闹出点动静来吸引她的注意。”
　　陶桃说着幽幽地看了唐诺一眼，唐诺轻咳一声撇开视线，不知道该说些什么，手在她肩膀上轻轻拍了拍似是安抚。
　　宋不期好奇追问：“所以这就是你一直传绯闻的原因吗？”
　　“是啊, 可惜某人不为所动。”陶桃想到在异国那段思念的日子就很不是滋味, 偷偷伸手到后面, 发泄地拧了一下唐诺的腰。
　　唐诺：“……”
　　“那为什么突然就……在一起了？”宋不期继续发问，心里暗想又一本漫画在朝她招手了。
　　刚刚聆听的人都只是静静地听没有发问, 现在听宋不期一问，纷纷看向唐诺和陶桃, 也想听个答案。
　　陶桃顿了顿，这个问题，昨晚太高兴了还没来得及问，她也看向了唐诺，这下所有人的视线都聚集在了唐诺身上。
　　唐诺抿抿唇，一时不知道该怎么说。
　　年少被陶桃表白的时候，她整个人都是懵的，所以一时没有反应，陶桃就这样跑掉了。
　　后来唐诺去陶家找陶桃，陶家父母说她出国了，唐诺有些不可置信，想要联系她却怎么也联系不上。
　　唐诺之后又去了陶家几次，陶家父母却让她别找她了，还说陶桃给她写了封信。
　　信封上三个大字格外刺眼，“绝交信”，信的内容被那三个字概括得明明白白。
　　那时的唐诺还很单纯也没有现在的杀伐果断，见字迹和信里面的口吻都和陶桃平时无异便没有怀疑就信了，她还真按信上说的没有打扰她。
　　那时的唐诺其实还是不懂什么是爱，也不知道自己爱陶桃。
　　因为疫情唐诺主动找陶桃，两人才终于有了联系。
　　陶桃在国外的那几年其实是很孤立无援的，美国演艺圈歧视亚洲演员，而她因为她喜欢女人这件事和家里闹翻了主动斩断强有力的后盾。
　　有高层想要潜规则陶桃，陶桃拒绝遭到封杀，那时铺天盖地地全是她的黑料。
　　爱情没有，事业也受到重创，要不是她本身开朗的性格，陶桃差点就要抑郁了。
　　唐诺还是不忍心，她亲自出国把陶桃带了回来。
　　唐氏集团旗下的唐氏娱乐是唐诺一手带起来的子公司，很小的时候陶桃就说过长大后要当个大明星，让唐诺当她的经纪人。
　　陶桃虽然走了，唐诺还是建立了这个子公司，没想到妹妹也对演戏感兴趣，唐诺更用心经营唐氏娱乐了，为妹妹铺平了娱乐圈的康庄大道。
　　后来陶桃回来，这个公司发挥了她最原始的用处。
　　陶桃开始对她死缠烂打，和小时候讨好自己要和自己一起玩那样。
　　唐诺逐渐察觉到了什么，言语间陶桃似是并不知道当年那封信的事，脑海里闪过一个猜想，那封信是伪造的。
　　后面唐诺亲自找了陶家父母，他们也亲口承认了那封信的确是他们伪造的，并希望唐诺可以为他们保密。毕竟他们年纪大了，十几年来亲生女儿都不和他们亲近，现在陶桃终于回国，一家人相处没那么剑拔弩张了，他们害怕她知道这件事会和他们再次闹翻。
　　唐诺虽然早有猜想，但从陶家父母口中得知真相心情很复杂，这算什么？阴差阳错吗？
　　那封信的内容唐诺现在还记得，信上说她只是一时兴起，其实是和她开玩笑的，只是拿她当朋友，说唐诺这么闷，两人不合适云云。
　　以至于后来重逢之后陶桃每次对她表白唐诺都会想到那封信，商场上叱咤风云、表面上天不怕地不怕的她有了心理阴影，怕陶桃又是一时兴起，也害怕自己和她真的不合适，唐诺不想耽误她。
　　可是见陶桃这么伤心，唐诺心里也不好受，两人开始保持着这种暧昧不清的关系。
　　唐诺早就有和她敞开心扉聊聊的想法了，一直没找到合适的机会，直到昨晚那人扑在自己怀里醉醺醺地表白，她想都没想就同意了。
　　唐诺说完吐出口气，压在心里的话总算吐了个干净，感觉整个人轻松起来。
　　和一脸轻松的唐诺不同，陶桃的脸色难看得可以，唐诺看了她一眼，温柔地揉了揉她的头发，说：“这些都过去了，我们要向前看。”
　　唐诺说不出让她别怪父母的话，因为她自己也做不到原谅。
　　气氛有些凝滞，宋不期朝唐韵投过去一个求救的眼神，这种事情应该是小两口关上房门说的，就这样被她问了出来。
　　唐韵和宋不期对视一眼，接收到她的信号，说：“水墨轩这次效率不行啊，怎么饭还没到，姐，你打电话催催。”
　　“好。”唐诺应下找手机，没找着，应该是落楼上了，她起身去一旁的座机打电话。
　　“嫂嫂”唐韵坐到姐姐刚刚坐的位置，自然亲密地挽过陶桃的胳膊，笑说：“以后我就有嫂嫂了，嫂嫂在圈子里可要罩着我点，毕竟一家人嘛。”
　　陶桃被她那句“嫂嫂”叫得喜笑颜开，脸色瞬间缓和，心中不快暂时压了下去。
　　温浅见陶桃得了一句嫂嫂这么开心，也跟着唐韵喊“嫂嫂”。
　　“陶桃姐，从小到大唐诺姐也像我的亲姐姐，跟着韵喊你一声嫂嫂可以吧？”
　　“那是自然。”陶桃忙道，开心还来不及呢，她就喜欢别人把她和唐诺放在一起。
　　见宋不期呆愣愣地看着唐韵，温浅笑着拍了拍她的肩膀，朝陶桃轻挑下巴，说：“愣着做什么，叫人呀。”
　　宋不期回神，笑着点头，“嫂嫂。”
　　只是见她们成双成对，看看自己再看看唐韵，顿时有些心塞，她好羡慕。
　　“那我该叫什么？”温书瑾突然插话，她有些不确定吐出个称呼：“妹、妹？”
　　弟弟的媳妇叫弟妹，那妹妹的媳妇叫妹妹，没毛病。
　　毕竟温书瑾比唐诺大几个月，不能跟着她们叫嫂嫂。
　　“哈哈哈哈哈，倒也不是不可以。”温浅第一个笑出声，虽然觉得没什么毛病，但叫“妹妹”莫名好笑。
　　宋不期突然想到什么，举手说：“不对哎，温姐姐比唐诺姐大，但是浅浅姐和温姐姐在一起，那我们是不是该叫浅浅姐嫂嫂才对？”
　　众人闻言顿了顿，好像也是这个理。
　　“哈哈哈！这样说来，除了温书瑾，我的辈分最大了，来来来，都叫声嫂嫂听听。”温浅笑得贱嗖嗖的，全然没有她那个“辈分”的成熟稳重。
　　……
　　唐诺打完电话回来就见刚刚凝滞的气氛消散了，大家脸上都挂着笑。
　　她勾了勾唇加入她们，“在说什么呢？笑得这么开心。”
　　——
　　吃饭期间，其乐融融。
　　快吃完时，陶桃从早上起就被丢在餐桌上的手机毫无征兆地震动了起来，是经纪人的电话，她蹙了蹙眉，一般休息的时候经纪人不会打扰她的，脑海里闪过不好的念头。
　　“你们继续，我先接个电话。”
　　陶桃拿着手机离席接电话，唐诺注意到她微蹙的眉头跟着站起身。
　　“喂，媛姐。”
　　“桃桃啊，怎么给你打了这么多电话都不接？网上的视频是怎么回事？你和唐总是怎么回事？你们谈恋爱了？还是说唐总……那什么你了？”
　　冯媛一连串的问题砸过来，陶桃愣了愣才反应过来陶桃在说什么，忙说：“可能是刚刚调震动了没留意，唐总没对我做什么呀。”是我对她做了什么而已。
　　她问冯媛：“你说的视频是什么视频？发生什么事了？”她昨晚太兴奋了，全然没有自己是个明星的自觉。
　　“就是你们昨晚在路边接吻的视频，网上都传疯了。”冯媛忙得焦头烂额，“我给你打电话没人接，联系唐总也联系不上，想找你们了解原委都没办法。一大早让人压热搜，公关那边都出动了也没什么效果，想确认你们的关系做紧急公关，顺便问问唐总的看法。”
　　陶桃毕竟是公众人物又涉及同性恋情，而且绯闻对象还是公司的美女老板，很容易被说成靠潜规则上位。
　　陶桃看了一眼旁边的唐诺，薄唇抿了抿，开口，“我和唐总……”
　　“我和桃桃在一起了。”唐诺拿过陶桃手上的手机，冯媛刚刚嗓门大，她全部都听到了，“你先找狗仔放出消息，桃桃是宁海最大的房地产商陶昭女士的小女儿。然后找知情人爆料，我和桃桃相识十几年，我追了她多年，终于在昨晚修成正果，找水军刷评论祝福控制舆论。最后发声明承认关系，表示谢谢大家的关心和祝福。”
　　唐诺又交代：“写好的声明给我过目一遍再发。”
　　她思路清晰交代得很快，仿佛早有准备似的。
　　冯媛没想到电话那头会突然换成老板，愣了愣，忙说：“好。”
　　唐诺挂了电话，看到陶桃眼圈红红地看着自己，她把人搂进怀里轻声安抚，“别怕，有我呢。”
　　陶桃在她怀里摇了摇头，喉咙艰涩发不出声音。
　　她不是因为害怕，她是感动，唐诺什么都为她考虑好了，把她从这件事里摘了出去，干干净净。
　　放出她的身份地位，再说是唐诺追的自己，说明她不需要也不是靠潜规则上位。
　　大大方方承认两人的关系，这是她一直期望的。


第58章 追妻
　　这几天微博热搜被陶桃和唐诺霸屏了, 陶桃出道这么多年，虽说没大爆但一线的地位是在的，关注的人自然也多。
　　唐氏娱乐是国内数一数二的娱乐公司，背靠唐氏集团, 而唐诺是唐氏集团的现任总裁, 还是大明星唐韵的亲姐姐, 受到的瞩目也不少。
　　陶桃在公司发布声明后也发了条微博。
　　@陶桃：谢谢大家关心, 我爱她。[附图：双人亲密合照]
　　照片背景是家里, 镜头里，陶桃笑容灿烂地看着镜头, 唐诺侧头宠溺地看着陶桃, 一看就是很喜欢的样子。
　　这照片是唐韵拍的, 当时她们还没摆好姿势，但她觉得这个镜头很美，两个人很般配很恩爱，手指按下快门，抓拍成功。
　　唐诺不怎么用微博, 只有个专门看陶桃和妹妹动态的号，是没有认证过的小号。倒是有个认证唐氏集团总裁的大号，不过是小羊秘书在打理。
　　陶桃把她认证过的大号拿了过来，恶趣味地改了个昵称, 把手机还给唐诺, 说：“喏, 快去微博回复我。”
　　唐诺接过手机，无奈说：“我不是就在你身边吗？直接回答你就好了, 我也爱你。”
　　陶桃又听到唐诺说爱，心脏扑通扑通的, 嘴角抑制不住地上扬，如果有尾巴，她的狐狸尾巴都要翘起来了。
　　“哼！不行。”陶桃哼哼，“不一样。”
　　“好”唐诺宠溺地摇了摇头，她拿过手机，看到那个昵称有些犹豫，思考半晌终于敲下一行字。
　　@桃桃的软糯团子：我也爱你，会一直爱你。 @陶桃：谢谢大家关心，我爱她。[附图：双人亲密合照]
　　唐韵转发姐姐这条微博并送上祝福，@唐韵：姐姐、嫂嫂，好饱，哦，原来是狗粮吃撑了~PS：嫂嫂，我的抓拍技术好吧？ @桃桃的软糯团子：我也爱你，会一直爱你。 @陶桃：谢谢大家关心，我爱她。[附图：双人亲密合照]
　　陶桃在下面评论回复：非常好，回家给你喂双倍狗粮哈[笔芯]
　　唐韵微博底下粉丝纷纷跟着留言祝福。
　　“祝唐姐姐和陶桃百年好合，好好百合。”
　　“好般配好登对，随两百记糖糖账上。”
　　“婚礼我要去，坐糖糖那桌！”
　　“糖糖多了个漂亮嫂嫂咯”
　　唐韵的微博评论一片祥和，可陶桃微博底下的粉丝却没这么友好了。
　　陶桃生得妖娆性感，大部分是男粉，他们见陶桃竟然官宣和女人在一起了，纷纷拿起键盘敲下恶臭谩骂的话发送出去，仿佛陶桃不和女人在一起就有机会和他们在一起似的。
　　不过这些陶桃不是很关心，她放下手机满足地窝在唐诺怀里玩着她修长好看的手指，时而揉捏时而十指相扣，表情惬意。
　　这两天很多狗仔蹲守，陶桃推了所有通告不出门，怕陶桃一个人在家无聊，唐诺难得任性一把，把所有工作都往后推了在家陪她。
　　唐韵今天要参加个慈善晚会，她很早就出门做造型了，宋不期不方便跟着去就待在家里，她不想当电灯泡干脆窝在房间不出门。
　　她在阳台浇浇花修修草，忙活完在小椅子上坐下，发现小椅子有些松动了，想着找个东西修一下，只是平时没怎么留意，她都不知道这些东西放哪。
　　在客厅找了半晌没找着，才想起去储物室看看。
　　储物室很久没人进来了，打扫的钟点工似是偷懒了，很多东西都蒙上了一层灰。
　　储物室有很多个置物架，她不太清楚东西的摆放位置，只好一个一个找过去。
　　终于在一个高大的柜子上面找到了螺丝钉和螺丝刀，她拍了拍手上的灰尘，灰尘飘进鼻子，连打了两个喷嚏。
　　宋不期皱皱鼻子，心想一会儿要联系家政的人过来打扫才行。
　　她刚要把柜子门合上，下面一层有个画框掉了出来卡在了推门上，宋不期有些奇怪，家里就自己画画，但自己的画都放在画室，这里怎么会有画呢？
　　她蹲下身查看，看到画上的人和落款时整个人都呆愣住了。
　　心好似被棉花死死堵住，很闷很闷。
　　——
　　那次疫情志愿者相遇之后，宋不期和何灿灿互相留了联系方式。两人还挺投缘，何灿灿那个热情的性子没叫她们的关系冷下来，这几年偶尔联系也是一如当初。
　　后面宋不期才知道原来何灿灿家里很有钱，在宁海的势力也很大，伯伯是从政的，姑姑从商，她爸爸是大学教授妈妈是音乐制作人。
　　宋不期那天在片场就是给她发的信息，拜托她帮忙查一下许白礼的信息。
　　没想到她办事效率这么快，当天傍晚就有消息了，只是这几天袁圆圆生病了，她充当助理太忙了，压根没时间看手机，更没机会询问唐韵关于那幅画。
　　今天也是陪唐韵来片场拍戏的一天，不过圆圆姐的身体好了，她终于有时间仔细看何灿灿发来的消息了。
　　许白礼，网络画手“来无影”，男，二十八岁，国内著名国画大师许柏长子，大学就读于布克什美术学院，2085年出国2035年回国，目前在TR任职图书漫画编辑，妹妹也在TR任职，是一名杂志插画师。
　　在国外五年和黑白道通吃的谭家小公子谭弘毅私交甚密，疑是被谭弘毅控制了人身自由。
　　直到2035年谭家倒台谭弘毅也入了狱许白礼才恢复自由，随即回国至今两年。
　　前年陷抄袭风波，最后以原告撤诉结案。
　　宋不期看完，若有所思地点了点头。
　　片场嘈杂，宋不期安静地坐在那有些格格不入。
　　这个剧组年轻化，工作人员多是年轻小伙小姑娘，宋不期长相身材优越，虽然表面上冷冷的，但在唐韵面前却乖巧爱笑，很多人都喜欢偷偷看她。
　　袁圆圆对其他人说宋不期也是唐韵的助理，但哪有助理和老板这么亲近的，一看就是来探班的，还是长期探班的那种。
　　而且他们合理怀疑宋不期就是唐韵采访里提到过的“妹妹”，虽然他们并没有听宋不期喊过“姐姐”。
　　宋不期被说“抄袭”以来就没再更新过正在连载的漫画，许白礼的粉丝闹得更凶了，说她是因为心虚才不敢更新的，每天都到宋不期的微博底下让她出来道歉，乌烟瘴气的。
　　宋不期手指轻点“确认更新”，把这两天晚上在家画好的漫画更新上去。
　　她想了想，勾起一个冷笑切到微博，发了一条微博，只有一个符号和一个表情包。
　　@慕光：？[表情包：心累歇菜.jpg]
　　微博一发，许白礼的粉丝马上涌了过来，可谓是时刻关注着宋不期，不知道的还以为他们是她的粉丝呢。
　　“装什么，还敢出来。”
　　“快道歉！”
　　“恶心死了，等着，马上给你举报锁章。”
　　……
　　宋不期在手机上轻敲几下，回复何灿灿：“谢谢了。”然后切到□□找编辑，两人约定好见面时间她放下了手机。
　　没过一会儿何灿灿的消息又追来了：这个人怎么了？他得罪你了？有需要帮忙的吗？
　　宋不期拿起手机回复：暂时没有，过几天请你吃饭答谢。
　　何灿灿：嗐，咱俩谁跟谁，不用客气，不过也好久没见你了，过几天聚一下。
　　宋不期：好。
　　何灿灿：对了期期，给你听听我的新歌，给点意见呗。
　　宋不期调侃道：好，发来欣赏一下你美妙的歌声。
　　何灿灿：好你个期期，竟然嘲笑我！
　　何灿灿：[文件附件：放手]。
　　何灿灿现在继承了她妈妈的衣钵，学的音乐，在她妈妈公司帮忙，不过别人并不知道她的身份。虽然她的成就还比不上她妈妈，但在圈子里算是个小有名气的创作型歌手。
　　这首歌是她自己作曲自己填词自己演唱的，完全独立完成的那种。
　　“在做什么呢？”
　　唐韵拍完戏走了过来，问坐在躺椅上盯着面前发呆的宋不期。
　　宋不期牵过唐韵的手站起身，让她坐在自己坐过的位置上，摘下耳机，扬了扬手上的耳机，说：“在听歌呢。”她说着，伸手撩起唐韵耳边碎发，说，“你也听听，感觉还不错。”
　　微凉的指尖触碰到温热柔软的耳垂，宋不期指尖蜷缩刚要撤离，下一秒唐韵握住了她的手，柔声说：“还没戴好。”
　　宋不期的手贴着她的耳朵，好软，她不禁红了脸。
　　这动作属实暧昧，宋不期本微凉的手开始冒汗，在这么多人面前做这么亲密的事还真是第一次。
　　袁圆圆眼珠转了转，有些惊讶又有莫名的兴奋，不会吧不会吧，这两人不会是她想的那样吧……
　　如果你离开
　　还会不会回来
　　我在这等待
　　就像孤独山海
　　余生隔山海
　　惟愿你走得出来
　　我放你离开
　　有痛说不出来
　　当思念化成海
　　我还在原地等待
　　……
　　伤感的吟唱传进耳膜，唐韵坐在椅子上，宋不期坐在她面前的小板凳上，她微仰着头凝望着唐韵，两人戴着同一副耳机静静聆听完整首歌。
　　“怎么样？”宋不期收起耳机问唐韵。
　　“很不错，不过这么好的音乐，我怎么没听过的？”唐韵听完心里有些沉重，不过看着宋不期就在自己眼前，心里的沉重消散了不少，小七已经回来了，工作也会在国内，她不会再让小七离开的了，她们没有隔山海。
　　“你还记得灿灿吗？”宋不期说，“就是那年我去医院找你路上作伴的那个女生，这是她写的新歌，还没发行。”
　　“原来是她。”唐韵感叹，“我记得，你之前提过，歌很好听，是很有才华的一个小姑娘，这首歌当伤感电视剧的OST都完全没问题。”
　　宋不期皱皱鼻子，有些酸地问，“那我呢？有才华吗？”
　　“你啊~~~”唐韵故意拖长音调，宋不期眼睛亮亮地盯着她，期待她也夸夸自己。
　　“我们家小七当然是最厉害的那个啦。”她说着揉了一把面前人的脑袋，眉眼弯弯，笑容宠溺，“将来肯定是最优秀最出色的杂志插画师，你不是还喜欢漫画吗，以后也会是个了不起的漫画家。”
　　宋不期被她揉得舒服，脑袋又向她那边靠了靠，直到有人过来打断了他们的温馨。
　　“唐老师。”
　　“唐老师。”
　　一个青春甜美的女声响起，是曹心悦。还有一个低沉的男人的声音，是剧组的男配李泺年，也是温浅和宋不期说的在追唐韵的那个男人。
　　唐韵闻言收回了放在宋不期脑袋上的手，宋不期有些不开心地看向来人，撇撇嘴，一个是见到唐韵就眼睛发光的美女演员，另外一个是明目张胆追唐韵的小白脸。


第35章 追妻
　　“怎么了？有事吗？”唐韵笑得春风和煦, 她还是挺喜欢曹心悦这个后辈的，长得青春可爱嘴巴又甜，演戏刻苦认真还好学。
　　至于李泺年，如果他把对自己的殷勤全放在钻研演技上就好了。
　　曹心悦期待地看着唐韵, 说：“陈导说最近连轴转大家都辛苦了, 今晚停工去搓一顿休息一晚, 唐老师你去吗？”她说着看向宋不期, 这个和自己年纪相仿但和唐老师很亲近的女人, 这让她很羡慕，她笑起来梨涡甜甜, 问：“小七也跟着一起来吗？”
　　宋不期来剧组好几天了, 大家都知道了她的名字, 习惯跟着唐韵喊她“小七”。
　　唐韵也看向了宋不期，在等她的意见。
　　虽然这是潜在情敌，但不可否认曹心悦真的是邻家妹妹的那种平易近人，笑得太好看，宋不期竟然没法讨厌她。
　　“是啊, 小七妹妹也跟着来，人多热闹。”李泺年绽放一个大大的笑容，只不过宋不期觉得这笑容有些夸张了，夸张到有些虚伪了。
　　李泺年在剧里饰演一个留洋归国的富家公子, 身上穿着衬衫、里面还套了件西装马甲, 外面穿着的是西装外套, 梳着那个年代流行的大背头，头发不知道抹了什么, 油光锃亮。
　　宋不期对这个自来熟的男人没什么好感，或许她可以承认自己有些双标。
　　最后还是和他们一起去聚餐了, 两个情敌虎视眈眈，她才不放心呢。
　　李泺年还是那副万年不变的笑脸，他没和她们一桌，端着个酒杯走了过来，“唐老师，我敬你一杯，谢谢你这段时间的教导和帮助。”
　　敬前辈喝酒是常有的事，只是导演和唐韵在同一张饭桌，唐韵的地位再怎么高也不应该不先敬导演跑来敬她，实属不该。
　　其他人似有若无的视线落在李泺年脸上，在剧组这段时间，李泺年对唐韵大献殷勤，他们都知道李泺年想攀上唐韵这棵大树，虽然唐韵对他讨好的态度视而不见他也还是要往上凑，毅力不错。
　　唐韵站了起来，她也端起酒杯，说：“不客气，都是为了工作。”她和李泺年碰了碰酒杯，然后笑着对上主位上陈导的视线：“要谢还是要谢陈导，都是陈导教得好。”
　　陈导在片场是个严厉老师，在片场总是回荡着她的高声呐喊，私下总是笑呵呵的，她和唐韵碰了碰杯，说：“还是我要谢谢你，谢谢你这个大影后肯屈尊出演我的双女主电影。”
　　两人寒暄几句，唐韵轻抿了一口酒这才坐下。
　　陈素看了一眼还在站着的李泺年，他有些尴尬地摸摸鼻子，唐韵对谁都和颜悦色，也没有想过要为难李泺年，她微抬下巴，贴心提醒，“李先生，陈导等着你呢。”
　　“啊。”李泺年为自己找补，“陈导，我敬您一杯，还以为您前一阵子身体没好全不好喝酒呢，这样，我干了您随意。”他说着仰头喝干杯子里的酒。
　　宋不期见李泺年窘迫没忍住偷偷笑了。
　　“小七在笑什么？”
　　耳边响起唐韵含笑的问话，两人离得很近，近到宋不期可以闻到扫在脸上的淡淡酒气。
　　宋不期实话实说，“我在笑李泺年，谁叫他想巴结你。”
　　唐韵挑挑眉，“你看出来了？”
　　宋不期：“……我觉得眼睛没瞎的都看出来了。”她语重心长道：“唐韵，一看他对你的心思就不纯不是真心喜欢你的，你不要被骗了。”
　　“你啊！越来越没大没小了，不喊姐姐就算了，现在还会教训我了。”唐韵心情很好地勾了勾唇，问：“那小七觉得我应该怎么做？”
　　“就，你除了拍戏不要理他啊。”宋不期说出自己的小心思，“你就是太容易心软了，有点傻，容易被骗。”
　　唐韵：“……”周围人都喝得差不多了大多有了醉意，她提溜着宋不期的耳朵，语气危险：“谁傻？谁容易被骗？”
　　宋不期闻言抿抿唇，说到唐韵傻，她突然就想起了许白礼，唐韵喜欢过许白礼那样的人渣，她突然有些害怕，唐韵真的放下许白礼了吗？
　　还记得那年她撞见唐韵看和许白礼的对话框，也不知道之后删了没。还有前两天在储物室看到的画，画上的人是唐韵，落款是许白礼。
　　为什么还要保留他送给她的东西，是不记得处理了还是从未放下过？
　　想到这个心情莫名低落，她扯了扯嘴角，说：“我，是我傻。”
　　唐韵捏着她耳垂的手微顿，她察觉到小七的语气有些低落，正欲开口询问，宋不期站了起来，“我去个洗手间。”
　　宋不期背影纤瘦，走得很快，还没待她回应就出了包厢门。
　　唐韵指尖空空的，微微蜷缩起来，这是怎么了？怎么突然不开心了？是因为李泺年么？
　　可自己表现得明明对他和其他人没有差别啊，到底是为什么呢？
　　回家的路上，宋不期有些沉默寡言，她侧头望着窗外，始终没正眼看坐在她旁边的唐韵。
　　好想问那些画是怎么回事，可是如果真的是被遗忘在储物室的话，再次提起反而会让她想起许白礼，这不是她希望的。
　　这件事就堵在心里，宋不期烦躁得厉害。
　　唐韵伸手握住了宋不期放在膝盖上的手，面露担忧“你怎么了？是不是不喜欢这么多人的地方，下次还是回家等我吧。”
　　“没事，不是因为这个。”
　　被她握着的手掌明明蜷起握成拳头，宋不期心稍稍好受了些。
　　唐家别墅。
　　两人一同下车进屋，唐诺和陶桃正在一楼客厅看电视，见她们回来简单打了声招呼，宋不期说有些累了先上楼洗漱了。
　　唐韵在沙发上坐下，神情疲惫。
　　唐诺看出两人气氛不对，疑惑问：“怎么了？吵架了？”
　　陶桃给她倒了杯茶，唐韵接过说了声“谢谢”，她抿了一口，说：“没有，今天参加了个晚会有些累而已。”
　　“姐姐，嫂嫂，我也去洗漱休息了，就不打扰你们二人世界了。”唐韵笑着站起身对两人道。
　　唐诺轻轻拍了拍她的肩膀，“嗯，晚安。”
　　唐诺目送唐韵无精打采地上楼，眉头微蹙。
　　陶桃柔软的指尖贴上她的眉间，“再皱眉就要提前衰老了。”
　　唐诺拉下她的手，心里有些怅然若失：“小韵长大了，有心事也不跟我说了。”
　　“如果她和你说，你会同意吗？”陶桃趴在她怀里仰头看她。
　　唐诺薄唇紧抿，沉默半晌幽幽叹了口气：“当初就不该大张旗鼓地把小七收养这事传开，不然也好办些。”
　　唐家父母虽说常年在开放的国外旅游，对别的同性情侣持有尊重祝福的态度，但……对自家孩子是不理解的。
　　他们还是传统思想，认为男女结合才是正确的。
　　唐诺和陶桃公布恋情的第二天，一向温文尔雅的唐父气急败坏地打电话过来让她马上处理好这件事，那天唐诺和他们吵了一架，谁也说服不了谁。
　　不过他们都很有默契，吵架这事没让唐韵知道，唐韵是父母疼爱的女儿，也是唐诺疼爱的妹妹，他们都不希望唐韵闹心。
　　如果父母知道小韵也喜欢女人，而且还是生活了十几年的“妹妹”，父母这么爱面子，想必定是不会同意的，小韵会比自己还难。
　　不过没关系，她的妹妹，她护着。
　　——
　　宋不期从浴室出来已经快十点了，她甩了甩半干的头发坐在阳台的小凳子上发呆，任由微风吹过她的发丝。
　　她拿过一旁的手机，点开微信，思虑再三，敲下了几个字。
　　是小七啊：浅浅姐，你睡了吗？
　　本以为要好一会儿才有回信，没想到消息这么快就来了。
　　浅浅姐：没睡呢，刚刚奋战完，现在中场休息。
　　浅浅姐：大汗淋漓.jpg
　　宋不期：“……”倒也不用和她说得这么直白。
　　是小七啊：那你们现在要继续了吗？方便问几个问题吗？
　　浅浅姐：方便方便，温书瑾老了，她不行了，今晚可能就到这了。
　　温书瑾看到这人在她眼皮子底下说她坏话还歪曲事实顿时来气，她低头咬了一下她的耳垂，手也不安分地摸向她的光滑没有遮挡的大腿根，轻拍一下，发出清脆的一声“啪”，语气危险：“刚刚是谁不行，嗯？”
　　温浅浑身一颤，腰还酸着呢，腿根隐隐作痛，手机差点都拿不稳了，她按住温书瑾的手，仰头亲了她一口，求饶道：“我错了，你最行了。”
　　“哼。温书瑾这才收回放肆的手。
　　是小七啊：就是，你说，唐韵她心里还有人吗？
　　浅浅姐：肯定有啊。
　　就是你啊傻子。
　　突然，手机玲响，竟然是唐韵，这两人找自己都这么默契。
　　温浅踹了踹温书瑾，说：“给我拿平板过来。”
　　“喂，小韵韵怎么这么晚还没睡呀。”她一边用手机和唐韵打电话一边用平板和宋不期发信息。
　　宋不期抿抿唇，又发：她会不会对许白礼还存着什么心思？
　　虽然不知道她怎么又提起许白礼，但温浅还是马上回：不可能，韵不是这种拎不清的人。
　　温浅感觉口有些渴了，又打发温书瑾去给她倒水，温书瑾一脸无奈地起身出了房门。
　　是小七啊：可是我在储物室发现了七年前许白礼送给唐韵的画，她为什么还要留着那些画呢？
　　温浅看到这条皱眉思考。
　　“浅浅，你有在听吗？”半晌没回应，唐韵拿开点手机看了眼通话界面，正常通话呀。
　　“我在。”温浅问，“你刚刚说什么？”
　　“我问你小七今天心情不好，应该怎么哄？”
　　“她为什么心情不好？”
　　浅浅姐：可能是忘记丢了吧，你别多想。
　　话音刚落，指尖点了发送。
　　唐韵把今晚发生的事说了一遍，其实她也不太确定，其实小七吃醋她该开心的，“可能是……吃醋了吧。”
　　温浅闻言挑挑眉，“怎么这么不肯定？”
　　“浅浅，如果是我会错了意，小七只当我是姐姐……”唐韵说不下去了。
　　聊天框上是小七发过来的信息，是小七啊：浅浅姐，如果她只把我当妹妹该怎么办？
　　温浅：“……”
　　你们两个真是好样的。
　　忍不了了。
　　温浅对着电话那头的唐韵道：“等着，我去找你。”
　　又在平板上敲下同样的话。
　　温浅把手机和平板扔在床上，光.溜溜的站在衣柜前挑了挑，随便套了条裙子就要出门。
　　温书瑾刚好进来，拉住了要往外走的人，“这么晚了你要去哪。”
　　“去唐家。”温浅叉腰，“她们再拉扯下去，我怕她们都体会不到年轻做.爱的激情。”
　　温书瑾：“……”真是拿这个口无遮拦的人没办法。


第70章 在一起了
　　唐韵盯着挂掉的电话发呆, 宋不期和她一样盯着屏幕上的温浅发过来的那条信息发呆。
　　唐韵穿着简单宽松的V领睡袍，精致白皙的脖颈上戴着一条项链，是小七亲手做的，她已经戴了六年了, 平时除了拍戏拍广告会摘下来, 其余时间一直戴着, 粉丝都说她是个念旧的人, 首饰戴了这么多年都舍不得换。
　　七颗糖, 唐韵垂眸看着项链上的戒指，手指摩挲过戒指外圈的小字, 小七给她解释过这三个字的含义, 说是“七”和“吃”四舍五入算同音, “吃”太难刻就刻了“七”。
　　这个解释太牵强了，唐韵宁愿相信是两人名字的结合。
　　手指还在无意识地摸着戒指没舍得松开，脑海里浮现两人这些年相处的时光。
　　不知不觉，小七已经二十五了，待在自己身边也有十年了。
　　之后的每一个十年她都想陪她一起度过, 陪她长大、陪她变老。
　　突然，戒指掉落，唐韵摸着的戒指就这样裂开了，项链和戒指分离。
　　她心尖颤了颤, 还以为戒指被自己摸坏了, 连忙举起戒指到眼前细看。
　　戒指还连在一起, 只不过分裂成了两个半圆，横着看像是个躺倒的“3”字。唐韵皱着眉头端详半刻, 这才确认了这个是戒指的设计不是坏掉，小七怎么都不告诉她戒指还有开关？
　　她尝试着把戒指合上, 却在合上的前一秒看到戒指内圈似是刻了字，还没待她看清上面的字想要停止合上戒指的动作，手接收大脑指令迟缓，戒指先一步合上了。
　　想要重新打开，可压根不知道戒指刚刚是怎么开的。
　　她拧着眉头在床上鼓捣了好一阵，还是没找到开关，顿时泄气。
　　到底刻了什么字？
　　为什么要刻在这么隐秘的地方？
　　那些字是小七想对自己说的吗？
　　……
　　“叩叩叩”
　　房门被敲响，但坐在阳台外面正在思考人生的宋不期压根没听到。
　　头发已经干了随意披在肩上，宋不期坐在那张小椅子上心绪混乱，黯然神伤，就连唐韵进来了也没注意到。
　　好想直接和她表明心意，只是如果是自己会错了意，唐韵对自己丝毫没有那方面的意思，那她们岂不是再也回不到现在这样了？
　　可如果再不表白，唐韵被别人追走了可怎么办？
　　唐韵脖子上还戴着那条项链，她手心里握着从项链上掉下来的那枚戒指，缓缓走到宋不期身后。
　　“唉”她长叹一声，“唐韵啊唐韵，我该拿你怎么办？”
　　宋不期仰头看着星光点点的夜空，不禁轻声问了出来。
　　“你想怎么办？”
　　唐韵从后面凑到她耳边轻声问。
　　“啊！”
　　宋不期一个激灵扭头对上了唐韵的视线，她咽了咽口水，紧张道：“不想怎么办。”
　　怂。
　　“你怎么还不睡觉，明天不是有早戏吗？”
　　“还没搞清楚某人怎么突然生气了，睡不着。”唐韵上前一步和宋不期面对面站定。
　　宋不期低下脑袋躲开她的视线，说：“我没生气，只是有些事想不通有点烦恼，过几天就好了。”
　　“这样么？”唐韵不置可否地点了点头，朝她伸出手掌，露出那枚简约大气的银色戒指，“我一直不知道这戒指还有开关呢。”
　　她说：“戒指刚刚被我打开了，合起来又打不开了，你帮我打开。”
　　宋不期看到那枚戒指微微一愣，顿时紧张起来。
　　她打开过了？
　　那有没有看到里面的字？
　　宋不期看了眼唐韵，伸手接过她手上的戒指，犹豫半晌，有些纠结。
　　“怎么了？”唐韵看着她纠结的脸，没忍住伸手抚平她蹙起的眉心。
　　脸上感受着唐韵轻柔的动作，宋不期喏喏开口：“我……”
　　“我只是想知道里面刻了什么，刚刚没看清就被我合上了。”唐韵解释。
　　她看到了，可是没看清。
　　宋不期觉得有些好笑。
　　寻到开关处，轻轻一按，戒指打开，心一狠，她把戒指塞进唐韵手里就转身背对着她。
　　她曾经说过的，等唐韵发现戒指的秘密，她就表白。
　　宋不期不敢看唐韵看到上面的字的表情，很害怕在她那张温柔似水的脸上看到厌恶或者其它不好的表情。
　　唐韵一愣，不知道小七为什么要背对自己，她低头看了眼手上的戒指，举到眼前，细细看里面刻着的小字。
　　银色的戒指在皎洁的月光下有些反光，但不影响看清上面的字。
　　唐韵，我喜欢你。
　　“唐韵，我喜欢你。”
　　看到的字被念了出来，是小七的声音。
　　唐韵不可置信地抬头，直直看着面前人的后脑勺，哪有人表白是背对着别人的。
　　宋不期垂在身侧的手紧握成拳，声音微微发着颤。
　　“唐韵，我喜欢你。”宋不期深吸口气，又重复一遍，“不是妹妹对姐姐的喜欢，是成年人间爱情的喜欢。”
　　“戒指里面的字是我还小的时候就想对你说的话，但那时的我太弱小了，弱小到只能依靠你才可以站起来，根本不敢说出口。”
　　“我知道我不应该贪心，可人就是这样，我控制不住自己。”
　　“我怕配不上你，我拼命往上爬，只为了能有底气和你站在一起。”
　　“十年了，曾经的我不奢望能把这份爱宣之于口，可随着时间的流逝，爱意不减反增，我也被憋得快要疯了。”
　　“我见不得你和喜欢你的人言笑晏晏，我会嫉妒得要发疯，凭什么他们可以明目张胆地喜欢你，可我不行……”
　　……
　　宋不期鲜少一下子说这么多话，藏在心底的话尽数倒出之后，心里一时空落落的，有些空虚和恐慌，有些不知所措。
　　特别是唐韵久久没有说过一句话让她有些退缩。
　　“唐韵，你有没有一点喜欢我？”
　　宋不期问出这句话的时候，指尖掐进掌心，紧张到忘了呼吸。
　　唐韵把那枚戒指紧紧攥入掌心，缓缓上前两步，心心念念的人近在咫尺，刚刚她还对自己深情表白了。
　　押对了，小七是喜欢她的，也不枉她故意放出自己的绯闻引她回来，唐韵嘴角勾起一抹得逞的笑。
　　腰被人从背后圈住，宋不期身子僵住，一双纤细柔软的手扣在她腹部，她的脑子已经不能再思考得更多了。
　　“不止一点。”唐韵说，她的脸贴在宋不期后背上，吐息灼热，宋不期觉得整个后背都要烧起来了。
　　“啊？”宋不期傻愣愣地发出一个单音节。
　　“我是说，喜欢你，不止一点，是很喜欢。”唐韵一字一顿道。
　　“砰砰砰”
　　这几个字敲在宋不期心尖上，眼圈倏地泛红，她的心瞬间活跃起来，僵住的身体终于重新活络起来，唐韵说喜欢她。
　　手缓缓抬起，轻轻覆在唐韵抱着她的手，一直沉重的脸终于露出今晚的第一个笑。
　　今晚的夜色真的很美，星空下，阳台边，相拥的两人久久不能分开。
　　“你要一直背对着我吗？”唐韵的下巴在宋不期的背上蹭了蹭，心情很好，语气轻松。
　　“不。”
　　唐韵欲松手，宋不期禁锢住她的手不让她动，就着这个拥抱转了个身，唐韵环在宋不期小腹上的手变成了环在腰间。
　　宋不期低垂着眼帘，眼圈红红的，嘴角上扬起好看的弧度，被唐韵含笑的视线盯着，耳尖有些发烫。
　　她害羞了。
　　“这么舍不得松开么？”唐韵微仰着头看她，又凑近了几分。
　　两人额头相抵，气息交缠，宋不期只觉空气都稀薄了，呼吸加快。
　　“是啊，舍不得分开。”宋不期一记直球，“唐韵，你愿意做我女朋友吗？”
　　唐韵挑挑眉：“你说呢。”
　　宋不期撇撇嘴，语气撒娇又有些羞涩：“我就想听你亲口说。”
　　唐韵抿唇笑了，说：“我愿意，女朋友。”
　　宋不期也咧嘴笑：“女朋友。”
　　只是，突然又想起了这几日郁闷的源头，宋不期刚刚还亮晶晶的眼睛又黯淡下来，今天这么好的日子，她不想扫兴，可不问清楚她的心又堵得难受。
　　“怎么了？”唐韵见宋不期的脸色突然就不好了，颇像今天晚上在酒桌上突然就生气一样。
　　宋不期看向一旁，说：“没什么。”
　　“小七。”唐韵严肃地喊她，伸手把她的下巴勾了回来迫使她看着自己，“有什么事是不能直说的么？恋人间的隐瞒猜忌是大忌。”
　　她捏了捏宋不期瘦削的脸蛋以示惩罚。
　　唐韵向来如春风般温柔和煦，鲜少用这么严肃的语气说话。
　　“哦~”宋不期抿抿唇思考半晌，现在她有身份了，她是她女朋友了，可以问的，遂开口：“唐韵，我在储物室发现了一幅画。”
　　“嗯？”唐韵疑惑。
　　“那幅画是许白礼画给你的，你为什么一直留着？”宋不期问完紧紧盯着唐韵的眼睛，生怕她露出一点不舍和慌张。
　　都没有，唐韵眼里满是迷茫和不解。
　　许白礼？画？
　　看来是真的不记得了。
　　宋不期把是如何发现画的、自己又是如何想歪的和盘托出，气得唐韵不知道该说什么。
　　原来这人生气是因为这件事，她又好气又好笑。
　　“画我没印象了，应该是之前陈嫂收起来的吧。”唐韵轻哼一声，伸手推开了宋不期，俨然生气了，“在你眼里我就是这么傻的人是么？原来生气是在瞎想这些，很好啊！”
　　“我不是。”宋不期有些无措，连忙低头认错：“我错了。”
　　唐韵板着脸走向阳台围栏，宋不期伸手想要握住她的手腕，但唐韵有意躲开，手擦过她的衣袖没抓住。
　　怎么生气了？生气的不该是自己么？
　　宋不期顿时慌了，很懊恼，她才有的女朋友，生怕被自己蠢丢了，早知道不问了。
　　她笨拙地上前不顾唐韵推开的动作硬抱了上去，“我错了，以后不会瞎想了。”
　　唐韵傲娇地轻哼一声，伸手戳了戳她的肩膀，“小七，你是傻子么？”
　　“嗯，我是。”宋不期承认得干脆。
　　“表白的方式这么隐晦，如果我没发现你是不是都不打算用嘴。”她的手从她的肩膀移到脸上，指腹在她的唇上按压，“这张嘴是拿来做什么的，表白不能直接说的么？有疑问不能直接问么？”
　　唐韵一本正经地教训宋不期，她自己又何尝不是这样。
　　指腹被柔软湿滑的舌尖舔过，唐韵倏地收回手，噤声了。
　　宋不期吐吐舌头，狡黠地笑了。
　　唐韵被她舔得心神荡漾，深深地注视着她，嘴角挂着一抹浅笑，两人的脸越贴越近，宋不期手心紧张到冒汗。


第50章 在一起了
　　温浅风风火火地出发, 温书瑾被她拽走当司机，来到唐家温浅直接输入密码开了门，她们互相知道对方家里的密码，唐韵她们也知道自己要过来。
　　这个点唐诺和陶桃早就回房间休息了, 客厅没人。
　　温书瑾没跟她上楼, 在楼下客厅端坐着。温浅目标明确, 她先上楼去了唐韵的房间, 房门大开, 没见人在里面，又来到隔壁宋不期的房间, 门也是开着的。
　　当她走到阳台时, 顿时觉得自己有些多余。
　　这两人刚刚还在电话和微信上表现得犹豫不决, 为情所困的样子，现在怎么就抱上了？脸还贴得这么近，都要亲上了。
　　温浅屏住呼吸，生怕惊扰了两人，眼睛睁得像铜铃, 就想吃第一口狗粮。
　　宋不期缓缓闭上了眼，温浅灼灼的目光实在是太惹眼了，唐韵对好友的气息十分熟悉，突然就想起了浅浅说她要过来的, 微微偏头, 果然就看到了温浅站在门口一眨不眨地盯着她们。
　　唐韵：“……”
　　温浅兴奋地朝她挥了挥手, 示意宋不期还在等着呢，她做着口型：“继续！快亲啊！”
　　唐韵：“……”更继续不下去了。
　　宋不期等了好久都没等来唐韵的亲吻, 脸往前凑了凑，想要主动点去吻她,
　　谁料，唇被一根手指压住推了回来。
　　怎么不亲了？
　　宋不期睁开眼，满是委屈不解。
　　唐韵轻咳一声，“浅浅来了。”
　　宋不期忙扭头去看，果然见到了温浅站在不远处看着她们，那眼神……颇有种恨铁不成钢的意味。
　　温浅恨不得撸起袖子去按头，可她是个淑女，不可以这么粗鲁。
　　宋不期：“……”好吧。
　　“你们……这是？”温浅挑挑眉看着两人交握的手，她来的路上发生了什么，她们怎么就……进展神速？
　　“进去再说吧。”
　　唐韵牵着宋不期在温浅揶揄的目光下进了房间。
　　三人在宋不期的大床上落座。
　　“温姐姐呢？”宋不期问。
　　“她在楼下等我呢，先不管她，你们的事比较重要。”温浅拉着唐韵兴冲冲地要她讲到底发生了什么。
　　唐韵把刚刚的来龙去脉说了一遍，温浅听得一愣一愣的，推了推小七的胳膊，说：“小七可以啊，够能忍的，忍了这么多年表白还这么隐晦。”
　　宋不期知道她是在明讽自己，笑笑不说话。
　　“你刚刚过来是想做什么？”唐韵见小七被说忙替她岔开话题。
　　说到这个温浅就气了， “还不是因为你们两个。” 她说，“一个打电话问我如果小七只把我当姐姐怎么办，一个发短信问我如果唐韵只把我当妹妹怎么办，我过来就想把你们摁在一起好好说开。”
　　“谁知道你们竟然在我来的路上好上了，我一腔热血赶过来，作用没了呜呜呜……”她说着假哭起来。
　　唐韵：“……”
　　宋不期：“……”
　　两人对视一眼，脸上发烫。
　　好不容易才把温浅这戏精哄好，温浅得了唐韵代言的不少好东西，美滋滋地走了。
　　虽然温浅什么都不缺，温书瑾把她照顾得特别好，可打劫闺蜜的东西用起来特别香。
　　宋不期挪了挪位置更靠近唐韵，她眼神飘忽，有些不自然地轻咳一声，隐晦地问：“在阳台被浅浅姐打断的……，还有得补么？”
　　唐韵闻言轻笑出声，怎么索吻还拐弯抹角的，这人真是……太可爱了。
　　“嗯？你说的是什么？”唐韵故作不解，只是眼里的笑意藏都藏不住，明明知道她在说什么的，还故意逗自己。
　　宋不期撇撇嘴，抓住唐韵的手腕，大着胆子扑了上去，把唐韵扑倒在床上。
　　虽然动作看起来生猛，但宋不期小心地护着唐韵并没有让她感觉到半分不舒服。
　　唐韵含笑望着她，那双温柔似水的眼睛藏着万般柔情，红唇轻启，“你想做什么？”
　　“吻你。”
　　宋不期回答得直白，唐韵脸上微热，忽闪的睫毛轻眨，缓缓闭上。
　　耳边响一句她又好气又好笑的问话，小七问：“可以吗？”语气有些压抑的急促。
　　唐韵：“……”都这样了，就不用问了。
　　唐韵双手勾住她的脖子，缓缓往下拉，在两人唇贴着唇时，唐韵唇瓣开合吐出两个字：“可以。”
　　唐韵唇瓣开合咬合着宋不期的唇瓣，睫毛轻轻颤动，心像是流淌过一汪春水，暖暖的很舒服。
　　宋不期完结的漫画都有快十部了，出版的也有好几本了，里面的亲密戏都是闭门造车，完全没有接吻的实战经验。
　　其实是有的，不过她不知道，仅有的两次实战经验对象都是唐韵，而且是睡得迷迷糊糊的时候。
　　她有些紧张地捧着唐韵的脸，嘴唇轻轻动了动，触感似有若无的，生怕弄疼她或者让她不舒服。
　　唐韵受不了这样的撩拨，唇瓣微张轻咬，宋不期心尖颤了颤，伸出舌尖舔了舔她使坏的唇瓣。
　　……
　　唐韵和宋不期在一起这件事没瞒得过唐诺，而且她们也不打算隐瞒，姐姐肯定可以理解她们的。
　　之前不同意是因为小七还小，唐诺怕她还没定性，现在两个都是成熟的大人了，可以为自己的选择负责了，她也不会过多干涉。
　　唐诺把宋不期叫进书房说了一会儿话就放她出来了，出来时两人面上都挂着笑，聊得还算融洽的样子。
　　回到房间唐韵就紧张兮兮地问她：“姐姐和你说什么了？有为难你么？”
　　“没有。”宋不期摇摇头，把人拉到床上坐下，牵过她的手放在膝上，说：“唐诺姐只是交代了我好好照顾你，别担心。”
　　唐诺把宋不期叫进去，也不单单是交代了这个，还说了一下唐家父母的态度，让她做好心理准备别被吓到。
　　宋不期被喜悦冲昏的头脑稍稍冷静下来，她忘了还有父母那一茬了。
　　“不过你也别太担心。”唐诺拍了拍她的肩膀，说：“只要坚定态度坚守立场，别管爸妈他们说什么，你只管当耳边风就是了，他们又不能拿你怎么办。”
　　这话颇有我就这样但你又不能拿我怎么办的既视感。
　　宋不期有些惊讶，这就是唐诺姐教给她的做法？
　　“放心，万事有我顶着，只要你别临阵脱逃让小韵伤心就好。”
　　宋不期用力点了点头，向唐诺保证道：“我永远不会放开唐韵的手。”
　　听小七复述完，唐韵松了口气，心里涌起一抹感动，她的姐姐真的特别好。
　　宋不期看了眼手机，说：“圆圆姐快到了吧，我送你出门。”
　　“嗯。”唐韵点点头，她今天要去拍戏，小七说有事情要办就不陪她去片场了。
　　“我下午办完事直接去片场陪你拍夜戏。”宋不期又补充，“亲自下厨给你带饭。”
　　“那我就要期待一下了。”唐韵笑意盈盈道。
　　“那……做得好有什么奖励嘛？”宋不期轻咬下唇，有些期待地看着唐韵，虽然羞赧，但还是抓紧一切机会为自己谋福利。
　　唐韵长“嗯……”一声，把宋不期的心都吊了起来。
　　唇上一热，唐韵凑过来亲了她一口，“给你预支个亲亲当动力，等今晚看看你的成品做得怎么样，好吃的话一个吻当尾款。”
　　“嗯！”宋不期摸着唇瓣，乐得微微眯起了眼。
　　——
　　下午，宋不期在车库挑了辆低调的轿车就出门了。
　　刚下车就感受到了热意，她踩着高跟鞋走进咖啡厅，很快有服务生迎了上来。
　　“我约了人，安女士。”
　　“好的，您这边请。”
　　服务生领着宋不期往里走，来到一个靠窗的角落才停下，座位上已经坐了个人，女人望着窗外，动作优雅地拿着咖啡抿了一口。
　　和宋不期预想的样子差不多，三十到四十岁之间，成熟大姐姐形象，宽松的白衬衫下半身搭配淡青色裙子，举手投足优雅从容。
　　这算是这么多年画漫画对人物的敏感度，宋不期可以通过声音或者语言描述把人具象化。
　　“你好，我是宋不期。”宋不期在安女士面前站定，朝她伸出手。
　　“你好，我是你的责编安之素，也就是离歌。”安之素站起身和宋不期握了握手，“请坐。”
　　安素把另外一杯咖啡推到宋不期面前，“不知道你习惯喝哪个，给你点了杯拿铁。”
　　宋不期端起来抿了一口，说：“谢谢。”
　　“你和我想象中的很不一样。”安之素笑道。
　　宋不期也笑，好奇问：“安编辑想象中的我是什么样的？”
　　“嗯……”安之素认真想了想，说：“我是根据你的漫画和平时聊天想象你这个人，虽说最火的那部作品是搞笑题材的，但其他热门作品比较多的风格是暗黑系的，所以我想象中的你是历尽沧桑的。”她看着宋不期笑了笑，“没想到是个年轻的小妹妹。”
　　“作品是灵魂的一部分，我的心灵的确挺苍老了。”宋不期眨眨眼，因为和唐韵确认了关系，她心情美得很，整个人都开朗了，还有心情开玩笑，“但我的长相还是年轻貌美的。”
　　“哈哈哈。”安之素轻笑着摇头，“有趣的小姑娘。”
　　两人寒暄一阵，气氛热络，开始聊正事。
　　“你约我出来是想聊解决网上抄袭风波的办法吗？”
　　“嗯，我想直接起诉。”
　　安之素微微讶异，“你确定么？这类型的案件很难鉴定是否抄袭，打官司和举证耗时还费力。”
　　就算不能胜诉，也足以让许白礼心慌一阵了，他有没有抄袭自己心里清楚。
　　宋不期肯定地点了点头，“我确定，我希望漫天可以出面提起诉讼。”
　　……
　　和编辑聊完，宋不期神清气爽地回了家，她要给唐韵□□心晚餐。


第72章 在一起了
　　陶桃被家人催着回家, 电话打了十几个，无一不是挂掉，信息更是当看不见。
　　她是真的生气了。
　　没想到陶女士会直接来到唐家别墅找人，陶桃本不想给她开门的, 在唐诺的劝导下, 不情不愿地让她进来了。
　　“女儿, 妈妈知道错了, 你就原谅妈妈跟妈妈回家吧。”陶女士已经五十多了, 虽然保养得当，但眼角的皱纹还是留下了岁月的痕迹, 眉头皱着, 更是添了几分苍老。
　　一个在商场上摸爬滚打三十多年的女强人在女儿面前尽显局促。
　　陶桃眼眶浅浅听不得这些, 原本还冷着一张脸的，一听妈妈低声下气地求原谅，眼眶顿时红了，眼角的泪欲掉不掉尤为可怜。
　　唐诺看着心疼，把人搂进怀里安抚, 低声在她耳边安慰：“不哭不哭，我在呢。”
　　“呜”
　　唐诺这么一安抚，她哭得更大声了，唐诺不厌其烦地重复“我在呢”, 温柔地给她擦泪, 是个完美又可靠的恋人。
　　陶女士看在眼里, 心里闪过一抹心酸和苦涩，女儿小时候很亲近她的, 喜欢在妈妈怀里撒娇卖萌，现在却靠在别人怀里, 是别人手心里的宝了。
　　这又能怪谁呢。
　　是他们亲手把女儿推开的，是他们的不理解和偏见让女儿受尽苦头，女儿感到委屈、疏远他们是应该的。
　　最后陶桃还是和陶女士回了躺家，陶桃很容易心软，没见到人时还能硬下心来不接电话不回信息，可现在妈妈亲自服软，她根本狠不下心。
　　陶女士对她们的感情不再置词，对唐诺说：“有空来家里吃饭。”
　　唐诺点点头，也算是被接纳了。
　　……
　　“叩叩叩”
　　“进。”
　　小羊秘书推门走了进来。
　　唐诺的工作耽误了好几天，实在是拖不下去了，陶桃回家了，她也就回公司处理工作了。
　　“唐总，唐董和沈董上飞机了，预计今晚落地。”小羊秘书把下面汇报下来的信息上报。
　　唐诺拿着钢笔签字的手一顿，神色莫辨，看来父母等不及了，现在就赶了回来。
　　“我知道了，出去吧。”
　　“是。”
　　小羊秘书跟了唐诺快十年，从小秘书升为秘书长，业务熟练，人也成熟了不少，但爱八卦的心和其他小年轻一样，一出来就被秘书办其她小姐姐招了过去。
　　“怎么样？唐总是不是春光满面的？”
　　“这还用说？今天总裁来上班还对我微笑点头了！以前从未有过的！”
　　“可惜陶桃没有一起过来，不然就可以近距离嗑cp了。”
　　“放心吧，有的是机会，陶桃都从员工变成总裁夫人了，来找总裁肯定比以前更勤了。”
　　“不过我很好奇，明明每次总裁都对陶桃一副爱答不理的样子，为什么承认恋情的时候却说是总裁追的陶桃？”
　　“这还用说吗？陶桃来找总裁的时候我们又窥不见办公室里面的情况，说不定总裁在没人的时候就是主动的那个呢！”
　　“唐总主动！”
　　大家会心一笑：唐总是1。
　　——
　　唐诺给唐韵和宋不期发了信息，说今晚爸妈回家，让她们做好心理准备，先稳住别露馅，可以出柜但先不要说出柜对象。
　　唐诺是这样想的，她和妹妹一起出柜，她作为姐姐承受的怒火定会多些，这样免了后续妹妹出柜的困难，至于同父母说唐韵和小七在一起了，还是要一步一步慢慢来。
　　唐韵在拍戏并没这么快回复，宋不期忙着□□心晚餐也没有看手机。
　　等做好饭准备出门才看到。
　　“小七，爸妈今晚回家。”
　　宋不期看到这条信息抿抿唇，动动手指回复：“嗯，我知道了，今晚唐韵有夜戏，等她结束我们一起回家。”
　　该来的总还是会来的。
　　宋不期驾车驶离唐家别墅往宁海的影视基地去，一路上都在想，如果爸妈知道她和唐韵在一起了会不会气得要把她赶出家门。
　　虽然他们相处的时间不多，一年也就过年的那十来天，但唐家爸妈对她是真的很好，她在国外那几年他们旅游会特意绕路过来看自己，也会给她带很多好吃的好玩的，让她体会到了前所未有的父爱母爱。
　　可自己却他们的女儿在一起了，想必他们知道了肯定难以接受。
　　“滴滴滴”
　　后面响起急促又刺耳的喇叭声，绿灯了。
　　宋不期收敛心神专心开车。
　　等到影视城已经是下午六点了。
　　带着工作牌很顺利就进入了剧组，她今天穿了件极薄的白绸短衬，下身搭配一条咖啡色的喇叭裤，裤带勒紧细腰，显出身段窈窕。
　　微卷的棕色长发搭在肩上，手上拎着两个保温桶，因为着急见唐韵，脚下生风，发丝随着走动轻轻晃动摆出飘逸的弧度。
　　路上遇到不少熟面孔和她打招呼，她都一一微笑回应。
　　“小七。”袁圆圆朝她挥了挥手，从人群中走了出来，“你来了。”
　　“圆圆姐。”宋不期和她打招呼，“还没结束吗？”
　　“没呢，还差最后一条，过了应该就放饭了。”袁圆圆答道，见她手上拎着饭盒，问：“你给糖糖做了饭？”
　　袁圆圆也跟着粉丝喊唐韵“糖糖”。
　　“嗯。”宋不期把其中一个稍小一点的一人份的保温桶递给袁圆圆，另外一个放在桌子上，说：“这是给圆圆姐你的，这个是我和唐韵的，两份的菜是一样的，也不知道你能不能吃习惯。”
　　袁圆圆有些受宠若惊，她接过忙道：“吃得惯吃得惯，我不挑食的。”
　　“那就好，我去看一下唐韵拍戏。”宋不期说着抬脚往a组那边去。
　　袁圆圆本想跟着过去，但因为要看着这两个保温桶又不好离开。
　　前些年有个演员的餐食被下了东西，直接伤了嗓子，以后的电视剧都用不了原声只能靠配音来完成。
　　这件事当时在圈里引起了很大轰动，不过最后没找到下药的人，也就不了了之了。
　　自那之后袁圆圆对唐韵跑通告或者拍戏时吃的、喝的东西特别谨慎，离开过视线的食物一般不会再碰，要吃也会仔细检查没问题才敢给她吃。
　　唐韵的戏份接近尾声了，她扮演的角色最后为了掩护曹心悦扮演的角色光荣牺牲，再过一个星期就要杀青了。
　　宋不期刚走过去，导演就喊了一声，“咔，放饭！”
　　她脚步微顿，还真是巧呢。
　　“唐老师，今天谢谢你。”曹心悦真诚感谢，她可爱地吐吐舌头，做出瑟瑟发抖状，说：“不然我可能要被导演骂一下午。”
　　曹心悦被对家买了黑热搜，不知道营销号哪里来的她在片场的照片，恶意截图说她是个花瓶，和影后唐韵同台飙戏被压制得死死的，简直浪费了唐韵的演技。
　　曹心悦被这些新闻扰了心神，一对上唐韵的脸就想起网上那些骂她的话，十分不在状态，被“咔”了好几条，一个简单的镜头怎么都过不了，导演都不耐烦了。
　　可导演越是说她，她脑海里就越是浮现网友骂她的话，演得一遍比一遍差。
　　所幸有唐韵开导和教导她才得以继续顺利拍摄。
　　“不客气。”唐韵轻轻拍了拍曹心悦的肩膀，一副前辈谆谆教导的口吻，“以后把网上那些风言风语看淡些，你演技不错悟性也高，再用心打磨几年，定可以用实力证明自己狠狠地打他们的脸。”
　　“我会的，谢谢唐老师的鼓励。”曹心悦眼眶有些热意。
　　曹心悦对唐韵一开始只是狂热粉丝对偶像的崇拜，自从和她在一起拍戏之后，那种崇拜又上了一个高度。
　　唐韵的温柔善良和她真诚待人的人格魅力深深吸引着曹心悦，成为了“唐韵吹”，是近乎满分的粉丝。
　　简单来说就是，无论是在微博上、私底下还是采访中，一旦问到“你最感谢谁”“对你影响最大的是谁”等等这类型问话，她都会大夸一通唐韵。
　　唐韵粉丝一开始对曹心悦这种总是把唐韵带出来的行为非常不满，因为曾经有个刚出道的小明星就说自己喜欢唐韵，张口闭口就是唐韵。
　　之后在一次综艺节目上翻了车，因为主持人提问他最喜欢唐韵的三部作品是什么，他竟然回答不上来，妥妥的假粉丝。
　　自从有人挖出曹心悦的小号在唐韵的超话竟然有13级，还是微博认证的粉丝大咖后，也证明了她的确是唐韵的粉丝而且超话等级还不低。
　　证实了并不是借着崇拜之名炒作之后，唐韵的粉丝对曹心悦的观感也好了不少，而有一小部分粉丝直接磕起了CP。
　　“唐老师，我可以抱抱你吗？”曹心悦比唐韵矮了半个头，她有些紧张，手指交叠在小腹上，没有意识地绞着。
　　曹心悦还在忐忑不安地等着回答，没想到竟被直接抱进了怀里。
　　“当然可以。”唐韵安抚地拍了拍她的后背。
　　好香，好温暖的怀抱。
　　感动到想流泪。
　　唐老师怎么这么温柔！！！
　　“她们又一起说悄悄话了！”一小女生捂着嘴尖叫，“我超嗑她们的！颜值高，养眼般配！”
　　“咦，我明明记得你之前是唐老师唯粉来着。”另一个女生说。
　　“嗐。唯粉哪有CP粉快乐！磕CP简直比我自己谈恋爱还happy。”
　　“这个的确是，我一个不嗑CP的人都被甜到了，更何况你们CP粉。”
　　“！！！快看，抱一起了！”
　　“呜呜呜糖糖好宠溺好温柔，一定是个温柔攻！心悦宝贝的脸都红成猴屁股了，要腻死在这温柔乡里面了！”
　　宋不期画了这么多百合漫画，自然知道她们说的温柔攻是什么意思，她有些不悦地拧着眉头看了那几个女生一眼，唐韵攻么？
　　就算是温柔攻，也是她一个人的温柔攻而不是别人的。
　　“拍下来了吗？”副导演推了推鼻梁上的眼睛，镜片后的眼睛闪着兴奋的光芒。
　　摄影师说：“高清摄像350度无死角，全程录了下来。”
　　而目睹全程还听到他们对话的宋不期：“……”为什么还要录这个？
　　还有，怎么抱了这么久还不撒手？！！！
　　其实没多久，也就不到半分钟，是宋不期太过在意才会觉得时间过得慢。
　　以前也不是没看过唐韵和别人这么拥抱，但那隔着屏幕，而且当时也没资格吃醋，现在她可是有女朋友身份的人了，醋意已经压制不住了。
　　“心悦啊，过来，看一下你的回放。”总导演陈素头也没抬把人喊了过来。
　　“唐老师，那我先过去了，就不打扰您吃饭了。”曹心悦朝唐韵深深鞠了一躬，唐韵微微颔首，她才抬脚往导演那边走去。
　　唐韵抬脚准备回休息室，一转身就看到了不远处站着的宋不期，嘴角的笑意更大了，眉眼也更加柔和。
　　只是宋不期却笑不出来，她绷着一张脸，一步步看着唐韵走近。


第73章 在一起了
　　“脸怎么臭臭的, 谁得罪你了？”唐韵伸手碰了碰她的脸，为了避嫌很快收回。
　　“你。”宋不期说。
　　唐韵一脸无辜：“我怎么了？”
　　“你刚刚为什么抱曹心悦？还抱了这么久。”宋不期语气里的酸味都要溢出来了。
　　唐韵一愣，随即勾起了唇角，牵过她的手, 问：“你都看到了？”
　　“看到了, 从你们说话开始到拥抱, 不但我看到了, 还有很多人看到了, 都在说你们站在一起很养眼很般配呢。”
　　宋不期撇撇嘴，不满地陈述刚刚所闻。
　　唐韵无奈一笑, “她们乱说的, 某人醋意怎么这么大？”
　　见小七还是闷闷不乐的样子, 唐韵凑到她耳边说了句悄悄话：“我和你最配，我可是你的女朋友。”
　　宋不期抿抿唇，还是没忍住勾起了唇角。
　　她也知道唐韵为人就是这样，性格使然，她对谁都和颜悦色、温柔体贴。
　　虽然吃醋, 但很好哄，宋不期的酸意已经压下去一大半了，还有些微的酸意需要亲密的举动来缓解，但现在时间和地点不对, 只能忍忍了。
　　“我饿了。”见小七脸色没这么冷了, 唐韵拉着她的手往休息室走, “小七做了什么好吃的？”
　　“秘密，你自己看。”宋不期卖了个关子。
　　见唐韵回来, 袁圆圆忙迎上前，递给她一张纸巾, 唐韵接过擦了擦额前细汗，民国的军装厚重严实，穿着着实是热。
　　宋不期懊恼自己刚刚光顾着生气了，完全忘了照顾唐韵，真是不懂事。
　　把空调往下调了几度，宋不期拿过桌面上的保温杯倒了一杯水递给唐韵。
　　唐韵微笑着接过，在鼻尖处停留半秒，轻吹两下这才喝下。
　　“糖糖，准备吃饭吧，七点半有你的戏份，预留十五分钟补妆，现在还剩一个小时可以吃饭休息。”袁圆圆说着利落地把角落收起来的小桌子拿了出来打开，把保温桶摆了上去。
　　她正欲打开保温桶把菜拿出来，唐韵按住她的手，说：“我来吧。”
　　袁圆圆有些不明所以地停了下来，见糖糖期待的眼神，顿时明白了什么，她笑着看了唐韵一眼又看了一眼宋不期，只见宋不期目光专注地看着唐韵。
　　袁圆圆眯了眯眼，又去角落搬来两张矮凳，抱起另外一个保温桶，识趣道：“糖糖，你和小七在这吃饭，我去外面找瑶瑶一起。”
　　瑶瑶是曹心悦的助理。
　　唐韵见她抱着个保温桶，笑着看了宋不期一眼，说：“好。”
　　袁圆圆很快就出去了，宋不期催促道：“你快打开。”
　　“好。”唐韵见她比自己还急迫，利落地打开了保温盖。
　　这个保温桶是大号的，里面有四层，第一层是豉汁蒸排骨和青菜。
　　第二层是剥得干干净净的大虾，是白灼的，旁边小格子还有蘸料，宋不期没忘唐韵说过的她还在拍戏要保持身材。
　　第三层是剃好的蟹黄和蟹肉，满满一层，香气扑鼻。唐韵好久没吃了，她惊喜地看着宋不期。
　　这么多，又是剥虾又是拆蟹的，也不知道这人忙活了多久，一抹感动涌上心头。
　　宋不期如愿看到她想在唐韵脸上看到的表情，勾唇笑了。
　　“我已经好久没吃虾蟹了，因为某人不在没人给我剥。”唐韵喉咙滚动，显然是馋坏了。
　　“我以后都会给你剥的。”
　　最底下是鸡汤鸡肉，唐韵拍戏这么辛苦，今晚还有夜戏，宋不期便想着给她好好补补。
　　“你这段时间戒主食，我就象征性地没带饭，我们吃菜喝汤好了。”宋不期开玩笑道，她知道这么多菜吃完，吃不吃主食减肥都是不可能的。
　　唐韵笑了，刮了刮她的鼻子夸道，“嗯，还是小七考虑周到。”
　　宋不期挺了挺腰板，问：“那你可满意？”
　　唐韵点了点头，说：“非常满意。”
　　“咳”宋不期清了清嗓子，说：“那我的奖励，是不是可以结尾款了？”
　　唐韵没有说话，笑意盈盈地看了她一眼，扭头看了眼休息室门口，起身去关门，宋不期见状心脏不受控制地快速跳动起来。
　　“啪嗒”一声，反锁了。
　　唐韵朝她缓缓走了过来，宋不期看着她离自己越来越近，睫毛轻轻颤了颤，抓紧了桌沿。
　　唐韵在宋不期面前站定，弯腰低头和坐在矮凳上的宋不期平视，唐韵伸手轻柔地把她鬓边碎发拨到耳后，正欲收回手，见她耳垂泛着绯红，情不自禁，轻轻捏了一下。
　　宋不期微微仰头，喉咙耸动一下，声音低哑，有些羞地开口：“吻我。”
　　收到邀请，唐韵笑意愈发明显，如她所愿，吻了上去。
　　小七的唇柔软冰凉，刚好解了她的燥热。
　　而她的燥热似是都转移到了宋不期身上，看到唐韵这么温柔地吻自己，眼神逐渐炙热起来，脸颊不由地发烫。
　　第一次有了接吻不想闭眼的念头，可下一秒，眼睛被唐韵捂住，缓缓盖上。
　　慢慢地，变了。
　　吻变得不似之前那样轻柔，宋不期有些急促，逐渐反客为主，吻得用力，开始掠夺。
　　空气逐渐稀薄，脑袋发空，腿有些软，唐韵第一次有这种感觉，很陌生，有种飘浮感。
　　不知道什么时候开始唐韵坐到了宋不期腿上，微垂脑袋，手搂着她的脖子，宋不期一手箍着她的腰，另一只手覆在她后脑勺上，微扬着头像是久旱逢甘露般拼命汲取水分。
　　这个姿势，宋不期竟然占了上风。
　　唐韵被她吻得上气不接下气，承受不来了，她脸色晕红，手轻轻捶在宋不期肩上，宋不期恋恋不舍地退开，还无意识地舔了舔唇回味，一个无意的动作，有种不自知的涩气。
　　唐韵微喘气，看到她的举动脸更红了，微恼道：“小七你属狗么？！还咬人。”
　　宋不期抬手，唐韵以为她还要来，有些被吓到，正欲开口制止，她的指腹落到了她唇上，温柔地给她刮去水迹，一本正经回答：“不是啊，我属龙的。”
　　“你！”唐韵伸手捏住她的耳朵，这次没有特意控制力度，疼得宋不期呲牙求饶，“我错了，我们吃饭吧，再不吃菜都要凉了。”
　　“哼！这次就绕了你。”
　　唐韵松手，察觉到自己坐在小七身上，有些不自然地清了清嗓子，在宋不期含笑的视线下，想说什么又没说出来，强装镇定地从她腿上起来。
　　唐韵若无其事地捋了捋头发，又整理了下衣袖，语气淡淡：“吃饭吧。”
　　太可爱了。
　　宋不期不再逗她，拿来两个一次性碗盛了两碗鸡汤，唐韵的那碗她还特意给她夹了个鸡腿，鸡腿很贴心地去了皮。
　　唐韵有些弱，真的要好好补补才行，才吻一会儿就不行了，宋不期在心里暗想，等唐韵拍完这部戏，要经常给她做好吃的把她的身子养好。
　　本来热乎的饭菜因为两人腻歪了那么一会儿变成温的了，所幸这个天气吃这个热度刚刚好。
　　唐韵看到碗里那个大鸡腿，一时无语，“小七，你这是把我当猪养啊？”她开玩笑说，“我要吃虾还要吃蟹，留给鸡腿的肚子不多。”
　　“那吃剩的给我吃。”宋不期脱口而出，说完两人皆是一愣，脸都是红扑扑的，颇有纯情少女初恋那味了。
　　“好啊。”
　　唐韵端起鸡汤，掩饰性地喝了一口。
　　今天的菜都是清蒸或者白灼的，唯一一个炒的是素菜，很符合正在减肥的唐韵的胃口。
　　一口一个虾，蘸点酱油，一个字：鲜。
　　唐韵似是想到什么，神色莫辨，突然开口，“你给圆圆的饭菜，虾和蟹也是剥好的吗？”
　　宋不期正专心吃饭，听她突然一问愣了愣，忙摇头说：“没有，我只给你剥。”怕她还误会，又更加直白地补充：“圆圆姐的是带壳的。”
　　唐韵傲娇地扬了扬唇：“好了，继续吃饭吧。”
　　半晌，宋不期才反应过来，嗅出了一丝醋味，唐韵刚刚是以为自己不止给她剥了虾。
　　她正欲开口询问，唐韵夹了一个虾塞进她嘴里，一本正经道：“食不言。”
　　宋不期：“……”
　　小七那调笑得意的眼神顿时变得委屈巴巴，唐韵心情很好地勾了勾唇。
　　才不信她那套“食不言”，宋不期歇了调侃唐韵的心思，一边吃一边说起了正事，“爸妈今晚回来，你看到唐诺姐的信息了吗？”
　　唐韵舀汤的动作一顿，微微讶异，说：“没有，今天下午很忙，没时间看手机。”
　　两人心照不宣知道爸妈回来的原因，不过是知道姐姐和陶桃姐的恋情就火急火燎地赶回来了，如果被他们知道唐韵也喜欢女人，还和一起长大的小七在一起了，肯定更气了。
　　宋不期有些担忧地看着唐韵，唐韵给了她个安抚的眼神，空出手轻轻握住宋不期的手，说：“不怕，无论发生什么都有我在呢。”
　　宋不期回握住唐韵的手，勾了勾唇，“好，不怕。”
　　后面吃得很沉默，两人刚吃完休息室的门把手被拧了一下，因为被反锁了所以门没有被打开。
　　“应该是圆圆。”
　　宋不期拿过唐韵手上的一次性碗筷，说：“我来收拾，你去开门吧。”
　　唐韵点点头应“好”。
　　门被从里面打开，袁圆圆奇怪道：“糖糖，你吃饭怎么还锁门啊？”
　　“开了空调，开门冷气都跑光了。”唐韵扯了个谎。
　　“是这样。”袁圆圆应了一声，感觉哪里怪怪的，怕冷气吹出去直接把门带上就好了，为什么要反锁？
　　她若有所思地看了两人一眼，没再问下去。
　　因为袁圆圆的菜带壳，所以吃得慢了点，倒是和因为接吻耽误吃饭的唐韵和宋不期对上了时间。
　　袁圆圆去帮宋不期收拾桌子，笑得见牙不见眼，“小七，谢谢你的饭，太好吃了！剧组盒饭和你做的简直没法比。”她语气有点小幽怨，“和瑶瑶一起吃饭的时候，她还和我抢着吃。”
　　“吃得惯就好。”宋不期笑笑，“下次有机会再给你和糖糖做。”
　　听到这个称呼，唐韵含笑瞪她一眼，不知道为什么小七喊自己“糖糖”会有种莫名羞耻的感觉。


第74章 在一起了
　　唐诺下班很久了, 但磨磨蹭蹭不打算这么早回家，她也不怕父母会跑到公司来，他们肯定会忌讳被人看了笑话，因为都是很注重脸面的人。
　　“唐总, 唐董和沈董已经落地一个小时了, 按理说早就到家了, 您还不回去吗？”小羊秘书觑着老板冷凝的脸色小心翼翼地提醒。
　　“嗯, 知道了。”唐诺声音低沉听不出喜怒, “你先下班吧。”
　　在公司待到了八点，唐诺终于动身回家, 自己这么迟才回去, 爸妈的怒气应该达到了顶峰。
　　一踏进家门就嗅到了不同寻常的气息, 安静得出奇，她定了定伸抬脚迈了进去。
　　唐鹤和沈兰青沉默不言地坐在沙发上，紧抿着唇盯着门口，见到唐诺进来，脸色顿时往下沉了沉。
　　他们的大女儿从小听话懂事, 学习成绩优越，不但可以照顾好自己，还会帮忙照顾妹妹，从不用他们操心。
　　前些年她年纪还小, 他们做父母的也不着急, 从不催她找对象, 现在倒好，年纪到了也有对象了, 可却是离经叛道的找了个女的。
　　“爸、妈。”唐诺把包放在玄关处的架子上朝他们喊了一声，没人回应, 一向爱和她们嘻嘻哈哈的父母现在面沉如水。
　　唐诺也不恼，换了鞋走进客厅，面色如常道：“怎么回来不提前说一声，我好去接你们。”
　　沈兰青斜睨大女儿一眼，眉头一凛，“哼”了一声，“我们什么时候回来你唐总能不知道吗？从我们上飞机的那一刻起你连我们什么时候落地都知道了吧。”
　　唐诺摸了摸鼻子，没否认，在两人对面的沙发上坐下。
　　“现在分手还来得及，我和你妈妈就当什么都没发生过。”唐鹤目光如炬，沉着声音直截了当道。
　　唐诺毫不畏惧地回望，一字一顿说得坚定：“我不会和她分手，我爱她。”
　　“呵，爱？唐诺，别太天真了，两个女人在一起，你们怎么互相照顾？男女结合才是正道。”唐鹤讥讽道，全然没有了以前的慈父姿态。
　　唐诺闻言气结，气极反笑，这都什么年代了，还能说出这样的话。
　　“爸，我一直以为你是个明事理的家长，没想到这么固执古板。”唐诺失望地摇了摇头，嘴角闪过一抹讥讽的笑，“当年你和妈出去二人世界风流快活留下这么大的公司给我一个人打理，我虽然郁闷但也理解你们，为了让你们玩得开心、放心，我撑起了公司和照顾妹妹的重担。”
　　“你这是在埋怨我们吗？”唐鹤皱着眉头，不知道女儿怎么说起这个。
　　唐诺叹了口气，轻轻摇头，“以前有过埋怨，现在没有了。”
　　唐鹤脸色铁青，沈兰青脸色稍稍缓和，听着心疼，嘴唇嗫嚅，伸手想要触碰女儿的手被她躲开了。
　　唐诺直视着父母，说得认真诚恳。
　　“你们在对方眼里是合格的伴侣，在我和妹妹眼里是恩爱夫妻，但却不是合格的父母，以前对我们是放养，为什么不继续放养下去呢？我们现在过得很好，不能也不会因为你们不赞成我们的恋人是和我们是同性，我们就会听话地放弃好不容易才走到一起的恋人。”
　　“你说什么？小韵和你一样？”唐鹤抓住了重点，厉声问。
　　唐诺抿抿唇，还是点了点头。
　　“唐诺！你把妹妹带坏了！”
　　唐诺闻言不吭声了，父母把气都撒在自己身上也好。
　　她眼里是不服气和倔强，那个眼神激得唐鹤火气蹭蹭往上升，这个眼神、这个固执的态度、还有这张脸，和那个人又是何其相似。
　　“哥，我一定要和她在一起。”
　　“我不同意。”
　　“宁愿失去我这个妹妹也不肯同意吗？”
　　“是！如果你要和她在一起，就不要认我这个哥，也永远别踏进这个家门半步！”
　　……
　　“啪”
　　一声清脆的巴掌声在空旷的客厅回荡，这巴掌唐鹤没控制好力度，唐诺脸一偏，只觉嘴角撕裂，脸上火辣辣的疼，伴随着耳朵嗡鸣。
　　“唐鹤你疯了，怎么还动手！”沈兰青一把推开唐鹤，忙上前查看女儿的脸。
　　这次唐诺没有躲开，安安静静地任由沈兰青捧着她的脸看。
　　看到女儿左脸那鲜明的巴掌印和嘴角破了渗出来的血丝，沈兰青眼里是止不住的心疼，狠狠剜了唐鹤一眼。
　　唐鹤被老婆瞪了一眼，终于拉回了点理智，悔意涌上心头，那只打人的手微微颤抖，掌心还能感觉到一丝痛意，可想而知打在脸上该有多疼。
　　这是第一次，爸爸打了她，截止到刚刚，从小到大，父母从未打过自己和妹妹。
　　沈兰青抽了张纸巾轻轻掖在唐韵嘴角，踢了唐鹤一脚，“去煮两个鸡蛋。”
　　唐鹤走后，沈兰青微不可察地叹了口气，唐诺抿抿唇，看着妈妈担忧的脸，神色柔和下来，喊她：“妈。”
　　沈兰青抬眸，“嗯？”
　　“除了恋爱，你和爸爸对我和妹妹的现状满意吗？”唐诺问。
　　大女儿是集团总裁，把唐氏集团发展得蒸蒸日上，小女儿是大明星，在娱乐圈风生水起，万众瞩目。
　　他们那些老朋友都不知道有多羡慕他们有两个能干又厉害的女儿。
　　有什么不满意的？
　　沈兰青点了点头，舒展眉头，说：“满意。”
　　“陶桃不好吗？”唐诺又问。
　　陶桃身家清白，在商界的地位和唐家有得一拼，想要攀上陶家的大有人在，她自身外在条件优越，身材好脸蛋好，追求者络绎不绝。
　　沈兰青沉默半晌，还是点了点头，“陶桃是个很好的孩子。”
　　她记得小诺小时候玩得最好的朋友就是陶桃了，后来可能是闹崩了，陶桃再也没来过家里玩，可沈兰青万万没想到两人会在一起。
　　“我和妹妹喜欢女人让你失望了吗？”
　　这下沈兰青彻底不说话了。
　　气氛沉默，逐渐变得尴尬，沈兰青深深叹了口气，说：“是爸妈不好，是我们没有照顾好你和小韵，让你们有了错误的认知走了错误的路。”
　　唐诺有些心累，感觉在对牛弹琴。
　　“这和你们无关，性向是不该被干预的。”唐诺拉开了和沈兰青的距离，“只要你和爸理解、尊重我们，不再干涉我们，我们还是和以前一样，不好么？”
　　“小诺。”沈兰青欲言又止。
　　唐诺耐心地等着她的下文，沈兰青长吐出一口气，“你知道吗？其实你和小韵还有个姑姑。”
　　“什么？”
　　唐诺很是惊讶，姑姑？
　　“你姑姑叫唐绯，当年喜欢上了一个女人，那个女人叫沈静白。那时你姑姑才十八岁刚上大一，你和小韵都还没出生呢。”沈兰青目光幽深，有抹难以言喻的哀伤弥漫开来：“那个时候公司刚起步，我和你爸刚结婚，又忙于事业，一个不留意你姑姑和一个女人在一起了。”
　　“当时我和你爸态度很强硬，坚决反对她们在一起，可你姑姑又是个倔脾气，认准的人死活是跟定了。你姑姑和你爸爸在一次激烈争吵过后，她搬了出去和那个女人同居了。”
　　“就这样过了两年，她们感情甜蜜，我和你爸对她们在一起的反对没那么强烈了，但还是没能心无芥蒂的接受。”
　　“你爷爷奶奶去世得早，是你爸爸把你姑姑拉扯长大的，我也很喜欢你姑姑，除了她和女人在一起这件事，我们从未为什么事情红过脸。”
　　“我们想着，等她栽几个跟头就会好了，就知道那条路有多难走了，可没想到，那个跟头却让她深陷泥沼，她自己放弃挣扎再也爬不起来。”
　　唐诺听到着心一紧，问：“发生了什么？”
　　“你姑姑自杀了，从十八楼一跃而下，我晚到一步，一个活生生的人顷刻间死在了我面前，她才二十岁。”
　　那个会甜甜喊她嫂嫂的女孩就这样血肉模糊地躺在她面前，沈兰青当时血液凝固，浑身发颤，不知不觉泪流满面。
　　沈兰青闭了闭眼，擦掉眼角的泪，深吸口气平复心情。
　　虽然和姑姑素未谋面，可不知道是不是因为血脉相连的缘故，唐诺闻言也觉心脏疼得厉害。
　　她声音微颤问：“为什么？”
　　“那个女人的家人知道她们在一起之后，去你姑姑的学校大闹了一场，把你姑姑的性向昭告天下，当时很多人用异样恶心的眼光看她。这些你姑姑一个人默默忍了下来，那个女人的妈妈以死相逼，她和你姑姑提了分手，决绝地搬离了她们两人同居的房子，还准备和相亲的人结婚。”
　　“你姑姑也是傻，为了个不值得的人断送了自己的生命。”沈兰青脸上满是愧疚，“都怪我，如果当时她说她被分手时，我不是暗自高兴她以后的路可以好走些，而是陪在她身边安慰她，就不会发生那样的事了。”
　　“妈。”唐诺牵过妈妈的手，把她嵌入指甲的手掰开，用力握了握，“不是的，这个不能怪你。”
　　等沈兰青稍稍缓和了，唐诺又问：“那那个女人呢？”
　　“她……”沈兰青有些不忍，“她也自杀了，在你姑姑自杀的第二天，还是那栋楼，就连位置也不差分毫，前一天没清理干净的血迹第二天被覆盖上了新的血迹。”
　　“什么？”
　　脑海里闪过两个字，“殉情”。
　　“我不否认，那个女人也深爱着你姑姑，她跟着你姑姑去了，她也在寻求解脱吧。”
　　唐绯自杀那天，那个女人和沈兰青同时赶到，眼睁睁看着她从十八楼一跃而下，是她们同居的那栋楼。
　　女人看着血肉模糊的唐绯嘴唇颤抖，随即大笑出声，笑得眼泪都流了出来。
　　和这个女人在一起的两年，沈静白体会到了从未有过的热烈爱意和玫瑰一样的热情。
　　她的血是那么的鲜艳，像是绽放的红玫，刺红了沈静白的眼。
　　唐诺闻言，一时不知道该说什么，心里堵得慌。
　　在姑姑那个年代，人们对待同性恋远比现在苛刻，尽管是现在也没好到哪去。
　　这也太魔幻了，两条人命就这样说没就没了。
　　唐诺艰难地吐出口气，不经意转眼对上了爸爸复杂的视线，她顿了顿，垂下眼帘。
　　“姑姑”，好陌生的一个称呼，如果姑姑现在还在，她们一家人又会是怎样，可惜没有如果。
　　她现在听着都觉得心里难受得厉害，当时痛失妹妹的爸爸妈妈又是多么痛苦。
　　当时的姑姑又是多么无助，二十岁的花季年华，懵懂单纯，深陷在名为“爱情”的沼泽里甘愿沉沦，爱人抛弃，家人不理解不支持，尽收同学异样的眼光。
　　姑姑走了一条没有人有资格指责的“弯路”，如果姑姑知道她爱的人随她而去了，会不会好受些。
　　唐鹤沉默着把剥好的鸡蛋递给唐诺，什么话都没说转身上楼。
　　妹妹的死一直是他心里的一根刺，这么多年一直无法释怀。
　　他不能理解同性之间的爱情，他认为就是因为这种不正常的爱情蒙蔽了妹妹的眼，让她年轻的生命提前消逝。


第75章 在一起了
　　今晚下戏得晚, 唐韵让周生送圆圆回去，她和宋不期一起回来。
　　唐家别墅位于僻静的郊区，驶离市区后，马路上的车越来越少了。
　　小七开车很稳, 累了一天的唐韵有些昏昏欲睡, 她坐在副驾驶上, 半开着车窗, 清风拂过, 看着外面平稳倒退的风景，很是舒适, 慢慢闭上了眼。
　　“糖……”
　　宋不期侧头看了她一眼, 发现她睡着了, 到嘴的话被她咽了下去。
　　唐韵睫毛轻轻颤动，眼底有淡淡的黑眼圈，碎发被风吹着贴在脸上，她微微皱着眉头，手紧紧抓着安全带, 睡得不是很安稳。
　　宋不期缓缓踩下刹车，车子靠边停下。
　　“啪嗒”一声，解开了安全带。
　　宋不期手撑在椅背，手小心翼翼地抬起, 把唐韵落在额前的碎发拨到一旁, 原本只是想停下来让她睡得安稳些的, 可看着她精致的侧脸，没忍住越靠越近。
　　慢慢地, 她俯身，吻上了她微皱着的眉心。
　　吻逐渐下移, 眼睛、鼻梁，视线落在了饱满诱人的红唇上，她晚上才尝过，知道其中滋味。
　　缓缓欺压上去，她的唇香香软软的，伴随着淡淡的甜，车厢的空气变稀薄了，呼吸沉重起来。
　　正欲下一步，却被逮个正着，那双水眸不知道什么时候睁开的，正含情脉脉地看着她，看得宋不期心尖一热。
　　“你……要做什么？”
　　唐韵食指抵在她唇上，声音低低的，在寂静的夜里格外迷人。
　　宋不期没说话，伸出舌头舔了一下，唐韵倏地收回了手，有些羞赧。
　　宋不期得逞地勾了勾唇，缓缓闭上眼，浅浅地吻着她的唇，轻轻舔舐，然后，更深入地探索。
　　……
　　唐韵和宋不期到家时已经是晚上十点了，两人在车上做了好几次深呼吸才推门下车。
　　一进门，唐韵就敏锐地察觉到气氛不太对劲。
　　客厅上竟然没人，设想的吵架僵持场景没有出现，唐韵和宋不期对视一样，皆是疑惑，这是怎么回事？
　　宋不期从鞋柜拿出拖鞋摆在唐韵面前，唐韵有些不好意思地喊她：“小七……”
　　明明自己比她大，却感觉小七照顾自己更多些。
　　宋不期蹲在她面前，扬起脸冲她笑笑。
　　唐韵被她笑得心一软，说：“我们上楼吧，去看看爸妈。”
　　宋不期站起身，习惯性地去牵唐韵的手，两人相携上楼。
　　“明天我送你去片场，让圆圆姐不用过来了。”宋不期说，送女朋友上班什么的，想想还挺甜蜜。
　　“可是明天有早戏，要很早出发，你还是留在家休息吧。”
　　宋不期摇了摇头，拍了拍胸脯说：“没关系，我可以的。”
　　“好吧。”唐韵闻言也不忍拒绝，她也想多和小七待在一起，便道：“那到了片场我拍戏的时候你就在休息室休息会儿。”
　　两人闲聊着上楼，突然，楼梯转角站了个人，是沈兰青。
　　两人都被吓了一跳，快速回忆她们有没有说了什么暧昧的话。
　　沈兰青看了眼她们交握的手，神色莫名，脑海里快速闪过什么，没来得及抓住就消失不见了。
　　唐韵和宋不期有些心虚，装作如无其事地松开了牵着对方的手。
　　“妈。”唐韵张开双臂把她妈沈女士抱进怀里，撒娇道：“我好想你啊。”
　　“妈。”宋不期有些拘谨。她早就改口了，现在叫得越来越顺口了，不过她现在和唐韵在一起了，这是正式在一起之后第一次见家长，面对沈兰青还是有些心虚的。
　　“嗯。”沈兰青语气淡淡，她轻轻拍了拍唐韵的肩膀，问：“怎么又这么晚回来？你怎么和小七一起回来的？”
　　“有夜戏嘛。”唐韵解释，“小七去片场给我送饭，顺便等我下戏一起回来。”
　　沈兰青看了眼宋不期，宋不期后背紧绷，点了点头。
　　唐韵转移话题，问：“爸爸和姐姐呢？”
　　“你爸爸睡下了，你姐姐回房间休息了。”沈兰青眉心有掩饰不住的疲惫，声音沙哑，“很晚了，你们也回房间休息吧，有什么事明天再说。”
　　唐韵有些摸不着头脑，就这样？
　　她还以为今晚会有场激烈的争吵呢。还是说，争吵已经结束了？
　　“好。”两人应下。
　　似是想到什么，沈兰青转身上楼的动作一顿，问唐韵：“明天有戏吗？”没待唐韵回答，她直接道：“有戏就请假吧，明天我们好好聊聊。”
　　听到这句，两人精神一凛，唐韵只能应“好”。
　　为了不让沈兰青起疑，两人各自回了房间没敢再做什么亲密的举动。
　　唐韵一回到房间就给姐姐发了信息，等了一会儿没人回复，她有些担心姐姐的状态，不知道姐姐和爸妈之间有没有发生什么不愉快。
　　唐韵觉得妈妈今晚有些奇怪，情绪很低落，不像以前那个戏精妈妈，心下不安。
　　在房间坐立不安，唐韵干脆起身，动作轻柔地开门，蹑手蹑脚地来到姐姐房间门口。
　　周围很安静，唐韵怕惊动父母，指节轻敲，唐韵轻声喊：“姐姐。”
　　没人应。
　　“姐姐。”
　　唐韵又喊了一声，里面终于传来些微声音。
　　门开了。
　　唐诺见到是妹妹，紧绷着的脸稍稍缓和下来，柔声说：“回来了，怎么不去休息？”
　　唐韵没回答，看到姐姐脸上明显的巴掌印瞬间红了眼眶，她伸手想要触碰又收回，颤着声音问：“是爸爸打的吗？”
　　“我没事。”唐诺伸手揉了揉妹妹的头，说：“别担心。”
　　“我去找爸爸。”唐韵拧着眉头，说着就要出去，被唐诺拉住。
　　“小韵，我没事，不疼。”
　　唐诺皱着眉头，忽的伸手碰了碰那道刺目的巴掌印，“嘶”，唐诺细皮嫩肉的，没来得及掩饰暴露了。
　　“哼！”她轻哼一声，“还说不疼，我去给你煮个鸡蛋敷一下。”
　　“不用了，已经敷过了。”唐诺拉住妹妹在床上坐下，认真道：“先别让爸妈知道你和小七在一起了，让他们缓缓，慢慢接受。”
　　“嗯，我知道了。”虽然有些不情愿，但也只能先这样。
　　“姐姐，你和爸妈是怎么说的，爸爸怎么舍得打你。”唐韵咬唇，一脸心疼。
　　爸爸动手的点应该是他认为是自己带坏了妹妹，唐诺默了默，说：“开门见山地说，爸爸接受不了，我和他吵起来，然后就动手了。”她不想妹妹自责，只说了一半。
　　痛倒是可以忍受，但打她的人是她一直敬重的父亲，唐诺心里像是扎了根小刺很不舒服。
　　妈妈给她讲的姑姑的故事她很动容，但如果他们想拿姑姑当反面教材劝退唐诺那就错了。
　　姑姑从来就不是反面教材，有的人生来就是为了爱情绽放的，在最热烈的年纪开出最耀眼的花，没有爱情的滋润快速凋零枯萎。
　　那是姑姑的选择，姑姑在爱人离开后心死了，选择了最轰轰烈烈的离开方式，没人体会过她的痛苦，也就没资格说她不对。
　　如果自己当时出生了，唐诺想她和姑姑定会很亲近，她翻看妈妈给她的姑姑的相册，自己和姑姑至少有七分相似，长得相似，肯定会很亲近的。
　　她痛心姑姑的离开，更多的是对姑姑的心疼。
　　唐韵闻言沉默地坐得离姐姐更近了些，把脑袋靠在姐姐肩膀上，像小时候那样，依赖又安心。
　　“姐姐，对不起，如果知道爸爸会这么暴躁，我该早点回来的。”唐韵语气低低的满是愧疚。
　　她没想过爸爸一向温文尔雅的父亲会动手，唐韵从小就和姐姐亲近，看到姐姐被打比自己挨打还难受。
　　“傻瓜，别乱想了。”唐诺伸手搂住妹妹的肩膀，安抚地轻轻拍了拍。
　　等唐韵缓和下来，唐诺正色道：“我有事情要和你说。”
　　姑姑的事，唐诺想了很久还是决定和妹妹说，那是她们没来得及见面的亲人，妹妹应该知道。
　　“什么事？”听到姐姐严肃的声音，唐韵坐正身子，也跟着严肃起来。
　　唐诺把妈妈给她的一本画册拿了过来，翻开和妹妹一起看了起来，画册里全是姑姑。
　　从小到大的姑姑，可爱的、明媚阳光的、肆意张扬的。
　　姑姑似是很喜欢红色，她的衣服大多是热烈的大红，很少能有人把红色驾驭得这么好。
　　唐诺和姑姑有七分相似，唐韵和姑姑也有三分相似，翻看相册有种奇妙的感觉。
　　唐诺将今晚妈妈和她说的关于姑姑的一切都告诉了妹妹，唐韵沉默着听完，脸色越来越沉重。
　　她们竟然还有个姑姑，曾经还发生过这样的事，父母从未向她们提起。
　　“我告诉你姑姑的存在，不是让你对自己的选择抱有怀疑。”唐诺说。
　　唐韵：“我知道。”她缓缓吐出口憋在心里不上不下让人难受的气。
　　“找个时间问问爸妈姑姑安身在哪里，我们去看看她吧，也让姑姑看看我们。”
　　唐诺给妹妹复述一遍，感觉心里更难受了，仿佛能切身感受父母失去姑姑的那种悲痛心情。
　　唐韵轻轻“嗯”了声，浓重的鼻音出卖了她，她哭了。
　　这么肆意张扬的姑姑，只活到了二十岁。
　　唐诺仰头，深吸一口气，鼻头泛着酸意。
　　——
　　唐韵从姐姐房间回来时已经很晚了，她简单洗漱过后就躺在了床上。
　　按照沈女士的要求，唐韵向导演请了假，她的戏份不多了，请假不是什么难事，陈导爽快地同意了。
　　身体很疲惫，可意识很清醒，唐韵躺在床上翻来覆去睡不着，她失眠了。
　　脑海里总是想象着姑姑绝望跳楼的画面，作为一个演员，她的想象力很丰富，构想的画面很饱满、清晰。
　　突然，放在床头柜上的手机震了一下。
　　是小七。
　　小七七：戳戳.jpg
　　是一个粉红小猪戳肚皮的表情包，唐韵勾了勾唇角，打字回复。
　　超级无敌甜的糖：怎么还不睡？
　　小七七：睡不着~~
　　几秒后
　　小七七：没有晚安吻~~
　　宋不期脸上躁得慌，她翻了个身趴在床上，一眨不眨地盯着手机。
　　超级无敌甜的糖：在车上亲的不算吗？
　　一回想到回来时在车上……心里一阵悸动。
　　小七，很会亲……


第75章 在一起了
　　小七七：不算, 晚安吻要在睡觉前亲才算。
　　唐韵轻咬下唇，正思索着要不要偷偷去隔壁一趟，手机震动，她低头一看, 是小七发来的：先记账, 欠我一个晚安吻, 明天补上。
　　真的很贴心。
　　唐韵眉眼染上悦色, 刚刚还沉闷的心情明朗了不少。
　　两人互道晚安, 很快睡去。
　　妹妹走后，唐诺心情还是很沉重, 她倚靠在床上放空, 脑子很乱, 不知道该想什么。
　　夜里寂静，唐诺的心却久久不能恢复平静。
　　突然，一阵突兀的手机铃声响起，惊醒了沉浸在自己世界的唐诺。
　　她拿过床头柜上的手机，勾唇一笑, 是陶桃。
　　可她打的是视频电话，唐诺下意识地摸了摸脸，下床、穿鞋、照镜子一气呵成，随即抿抿唇, 指尖轻点, 利落地挂了电话。
　　虽然用鸡蛋敷了脸, 但脸上的巴掌印没能马上消下去，还是可以一眼就看出来。
　　陶桃的消息随之而来。
　　陶桃：？？！！！为什么要挂你家宝宝的电话？
　　唐诺打字回复：不方便视频。
　　陶桃：为什么？
　　唐诺想了想, 编了个善意的谎言：我在洗澡。
　　陶桃一眼就看穿了她的谎言，一条语音发了过来, 点开，是她哼哼唧唧的声音：“唐诺，你当我傻啊！你洗澡从来不带手机进去的，怎么可能回得了我的信息，快接视频，不然我要闹了！”
　　唐诺：“……”这人今天的脑子转得还挺快。
　　迫不得已，唐诺接了视频。
　　果然，才接通，陶桃就眼尖地看出了唐诺脸上的异样，她语气严肃地问：“你的脸怎么回事？”
　　“嗯……”唐诺还在想用什么借口好，听筒里传来陶桃危险的声音：“别想着骗我！”
　　唐诺幽幽叹了口气，拿她没办法，只好如实说了。
　　陶桃眼里的心疼压都压不住，她从床上弹坐起来，说：“我去找你，和你一起面对伯父的怒火。”
　　“桃桃，你先躺下。”唐诺给了她一个安抚的笑，把人哄回床上：“乖，我没事，你别冲动，冲动容易坏事。”
　　陶桃闻言，不情不愿地躺回床上，手轻轻点在屏幕里的唐诺脸上，心疼死了，问：“是不是很痛？”
　　唐诺轻摇头，说：“不痛。这几天你先别过来了，等我处理好再去找你。”
　　虽然父母不会伤害陶桃，但没有好脸色是肯定的，她不忍让陶桃伤心。
　　“那我想你了怎么办？”陶桃嘟嘴，一个三十多岁的人了，卖起萌来让唐诺招架不住，特别是这人还顶着一张妖孽的脸，违和极了。
　　“你可以来公司，和以前一样。”唐诺说。
　　“哦~”
　　陶桃想到了很久以前设想的一个黄色废料，办公室play……
　　白皙的脸染上绯意，陶桃抑制不住唇角上扬，唐诺有些一言难尽地看着她逐渐露出的“猥琐”笑容……
　　突然，镜头一晃，肉色的真丝被挑开丢到一旁，视线所及是撅着白皙混圆屁股的陶桃，唐诺眸色一暗，低声问：“你在做什么？”
　　“你猜……”
　　暂时不能办公室play，那就先来个phone sex……
　　唐诺：“……”
　　她的沉郁心情被她的太阳治愈了。
　　——
　　唐韵做了个梦，梦到了素未谋面的姑姑，梦中的姑姑和画册里面风风火火的姑姑重合。
　　这一晚睡得很不安稳，唐韵醒来是头还是晕的，具体的记不清了，梦里那种难受的感觉历历在目，她蜷缩着身体，手死死地按着喘不上气的胸口。
　　清晨第一缕柔和的阳光透过阳台玻璃投射进房间，洒在房间的每个角落，唤醒了睡梦中的人。
　　整栋别墅寂静无声，和刚刚在房间的阳光明媚不同，宋不期下楼时的第一感觉是压抑，这种感觉她很久没有了，今天久违地重新感受到了。
　　宋不期穿着唐韵给她买的休闲服，下身是宽松的淡蓝色休闲裤，上衣是简单的白T，布料宽松柔软，简单舒适，是她很喜欢的风格和款式，缓步下楼，转角就见坐在沙发上冷着一张脸的唐先生和沈女士。
　　宋不期脚步微顿，印象中他们从未起过这么早，犹豫半晌，还是抬脚朝他们走了过去。
　　“爸、妈。”宋不期走到沙发上坐下，双手搭在膝盖上，坐得规规矩矩。
　　她发现两人气氛不太对，似是吵架了。
　　这倒是稀奇，来唐家这么久，唐鹤和沈兰青一直都是恩恩爱爱的，从未见他们红过脸。
　　“小七。”沈兰青缓和脸色，朝宋不期伸手，宋不期把手递过去，起身从沈兰青对面的沙发坐到了她身边。
　　“怎么这么早起？是要去上班吗？”沈兰青牵过宋不期的手关心询问。
　　宋不期已经出落得亭亭玉立，长相自是不用说，又乖巧听话，深得沈兰青的喜爱。
　　“公司还在装修阶段，我还有一个多月的假期，暂时不用上班。”宋不期说，“爸妈吃早餐了吗？我去给你们做。”
　　“不用，妈没胃口。”沈兰青微不可查地叹了口气，说：“你也知道你两个姐姐的事了，我是愁得吃不下睡不着了。”
　　宋不期被沈兰青握在掌心的手紧了紧，她垂下脑袋，有些愧疚，不敢看沈兰青憔悴的脸，也不敢多说什么，她怕被看出来。
　　沈兰青爱美，很注重养生和保养自己这张脸，鲜少会允许黑眼圈出现在脸上，可想而知这件事对她的影响有多大。
　　沈兰青伸手揉了揉她的头发，说：“怎么蔫蔫的？我不是在说你，是在说你两个姐姐。”
　　唐鹤轻咳一声，寻着机会和老婆搭话，说：“你和孩子说这个做什么，小七还小。”
　　沈兰青对唐鹤昨晚动手打了她的宝贝女儿耿耿于怀，一点也不想搭理他，轻哼一声，不搭话。
　　气氛实在怪异。
　　宋不期在想要不要找个借口溜回房间，就见唐诺和唐韵一前一后走了下来，她一眨不眨地盯着唐韵，一见到她就嘴角控制不住地上扬。
　　唐韵借着姐姐的遮挡，俏皮地朝宋不期眨了眨眼，她穿着黑色的真丝睡裙，睡眼惺忪，举止慵懒，像是没骨头地靠在姐姐肩上，看得宋不期心里软得一塌糊涂。
　　唐诺微蹙眉头，这两人是不是生怕父母看不出来？她轻拧妹妹的腰，唐韵朝唐诺吐吐舌头，这才正经起来。
　　唐韵和唐诺在对面沙发落座，沈女士淡淡瞥了眼那两姐妹，抿抿唇没说话。
　　“妈~不是有话要说嘛？”唐韵见妈妈面容憔悴，有些不忍，起身坐到妈妈身边，宋不期给她让了个位置，唐韵顺势坐到了两人中间。
　　唐韵对爸爸是有气的，她打了她最亲近的姐姐，今天见到爸爸连招呼都没打。
　　倒是唐诺打了招呼，薄唇轻启，“爸、妈。”
　　唐鹤脸色阴沉，并不搭话。
　　唐诺不恼，可唐韵却见不得姐姐被冷落，说：“爸，姐和你打招呼呢，也不知道是谁从小教导我们做人要有礼貌，你怎么不应姐姐？”
　　她“大逆不道”地批评父亲。
　　唐鹤：“……”被疼爱的小女儿教训，唐鹤看了一眼唐诺，不咸不淡地轻“嗯”一声。
　　人齐了，第一次正式的家庭会议正式开始。
　　“咳。”唐鹤清了清嗓子，待所有人的目光都投向他，他才开口：“今天就只有一件事，那就是你们的性取向问题，解决了就可以散了。”
　　三人：“……”
　　仿佛在听什么笑话。
　　虽然不认可他的暴力行为，但在这件事上，沈兰青是和唐鹤站在一边的。
　　“我们不能接受你们和女人在一起，家人和爱人，选一个吧。”沈兰青推开唐韵搂着她胳膊的手，语气是前所未有的严肃。
　　昨晚和唐诺说起了唐绯，沈兰青更坚定了反对她们走上那条路的心，她怕像失去小绯那样失去两个女儿。
　　宋不期有些不安地舔舔唇，紧张得看了眼唐韵，唐韵朝她轻摇头，用口型说：“别怕。”
　　“这又不是必选题，恕我没办法选。”唐诺脸上表情都没有变，经过一晚的休息，脸上的巴掌印淡了很多，只细看才能看得出来。
　　唐韵已经没了一开始的随性，端坐在沙发上，语气也没有了平时的柔和，“姐姐说得对，我爱爸爸妈妈，也爱……”她顿了顿，飞快地看了一眼宋不期，接着说：“也爱我的爱人，亲情和爱情本就不冲突，不应该在两者中做选择。”
　　“小韵，你怎么也跟着你姐姐胡闹。”唐鹤大声呵斥，“是不是你姐姐教坏你的？你以前明明不喜欢女人的，我记得你以前还和许家那小子在一起过，肯定是你对自己认知有误才误以为自己喜欢女人！”
　　宋不期听到唐鹤提到许白礼，脸冷了下来，脸色十分难看，唐韵曾经喜欢许白礼一直是她心里的一根刺，尽管唐韵现在不喜欢了。
　　唐韵听到父亲哪壶不开提哪壶，心里一咯噔，忙去看小七，就见那人紧咬下唇，像是在压抑自己的怒气。
　　“不关姐姐的事。”她忙说道：“那是小时候不懂事，我现在只喜欢女生，也只喜欢她。”
　　“你现在才叫不懂事！”唐鹤被她气得不轻，怒喝道：“唐韵，我不管你喜欢哪个女人，马上给我分手，你姐疯了你也跟着疯了！你就不怕这事被爆出去让你身败名裂，成为网友指指点点八卦的对象！”
　　“爸。”唐诺冷冷地喊了一声，站起身把妹妹护在身后，宋不期也跟着站起身挡在唐韵面前，把刚刚心里的酸涩压下，现在不是吃陈年老醋的时候。
　　“既然我们谁也说服不了谁，那就都别勉强了，该怎么过还是怎么过。”唐诺冷静说，“我知道你现在很难接受，我也不指望你们可以接受，我们还是你和妈妈的女儿，还是会像以前一样孝顺你，你们就当不知道我和妹妹喜欢女人这件事，就这样相安无事地好好过日子，不好吗？”
　　沈兰青看着面前三个团结一气的女儿，仿佛看到了当年那个倔强勇敢的少女。
　　唐绯当时和沈兰青关系很好，比唐鹤这个亲哥还亲，唐绯当时还小，对沈兰青是全身心的依赖和信任，可沈兰青在她最需要支持的时候，却没站在她这边。
　　眼前又浮现唐绯死在自己面前的画面，鲜血四溅，在水泥地上开出绚烂的红。
　　唐鹤气得手都在抖，唐诺说出这样的话太大逆不道了！他看了沈兰青一眼，努努嘴，示意她帮自己说话，沈兰青嘴唇嗫嚅，吐出一句问话：“小韵、小诺，可以告诉妈妈，你们为什么喜欢女生吗？”
　　这是她很想问唐绯的问题，只是当年吵得太凶，他们从未心平气和地谈过这个问题，也没来得及了解小绯心中所想，她就彻底离开了他们。


第77章 在一起了
　　唐鹤不解地看了一眼沈兰青, 觉得她这个问话很不合适，女儿为什么喜欢女人？还不是因为她们的思想有问题？
　　宋不期见气氛又冷凝起来，上前挽住沈兰青的胳膊，说：“妈, 我们坐下说。”她倒了杯水递给沈兰青, 沈兰青欣慰地看了她一眼, 宋不期被她看得又是一阵愧疚。
　　“妈。”唐韵不顾沈兰青的推诿, 搂过了她的肩膀, “有时候爱是说不出所以然的，同性恋和异性恋并无差别, 唯一不同的是伴侣性别, 你和爸爸不要一听到就抗拒, 不管不顾地排斥，这样你们不好受，我也会很伤心的。”
　　唐韵下巴抵在沈兰青肩膀上，像小时候一样抱着她撒娇：“妈~我和姐姐都长大了，有我们自己的生活, 我们喜欢女人并不是什么罪大恶极的事，你和爸肯定是希望我们过得幸福的，我们现在很幸福。难道你要像以前一样，把我们逼得和……”她倏地收声, 但沈兰青和唐鹤知道她未说完的话是什么。
　　沈兰青闻言脸色煞白, 唐鹤想到妹妹也是锥心的疼, 一时无言。
　　唐诺扯了扯妹妹的衣袖，朝她轻摇头, 示意她别乱说话。
　　唐韵也是一时嘴快，意识到说错话马上就闭嘴了, 歉意地看着她妈沈女士，讨好地给她捏肩，“妈，我不是故意伤你心的。”
　　沈兰清幽幽地看了她一眼，没说话。
　　半晌，唐鹤长长叹了口气，仿佛苍老了十几岁，说出了那句经典台词：“爸爸也是为了你们好。”他看着唐韵，口不择言说：“我宁愿你和许白礼在一起都不希望你和一个女人在一起。”
　　两个女人在一起，简直胡闹，这条路太难走了，要承受的太多了。
　　宋不期的心如坠冰窟，不知道该做什么表情。
　　真的很好笑，唐鹤为什么会说出这样的话，宁愿让唐韵和一个烂到极致的男人在一起也不肯让她和女人在一起。
　　这是什么逻辑？
　　唐诺蹙起眉头，厉声打断他：“爸，许白礼那样的烂人还是别提了，他不配。”
　　唐韵已经够后悔年少瞎眼，今天第二次被提起，眼神锐利起来，语气冷冷的，“爸，看来你并不在乎我的感受，你宁愿我和一个烂人在一起也不肯接受我喜欢女人的事实，你这是为我好？这种好恕我接受无能。”
　　这件事自是没那么容易解决的，唐韵她们不会妥协，沈兰青和唐鹤一时也接受不了，站在对立面的两方僵持着，不欢而散。
　　——
　　这场家庭会议不欢而散后，唐诺去了公司上班，唐鹤和沈兰青出门不知道做什么去了，家里就剩下唐韵和宋不期。
　　宋不期见客厅只剩她们两人，刚刚还勉强扯起的嘴角撇了下去，表情淡淡，站起身，挽起衣袖露出线条优美的皓腕，眼睛没看唐韵，话却是对她说的，“要吃什么，我给你做。”
　　“小七。”唐韵见她这样心里也不好受，忙去拉她的手，问：“你是不是生气了？”
　　“没有。”酸涩涌上喉咙，那一口气提到嗓子眼，吐不出来咽不下去，很难受。
　　许白礼，这个名字在她少年时期留下深刻烙印，是她少年噩梦的罪魁祸首。
　　唐韵曾经是那么地维护他、喜欢他。
　　虽然很不该，可……就是说服不了自己，她不能怪唐韵，但需要时间自行消化。
　　“如果不想吃，那我先上楼了，昨天睡得晚，有些困了。”宋不期说着装模作样打了个哈欠，生理性泪水沾湿眼角，她忙不迭转过脸去，看起来让人心疼。
　　唐韵嘴唇动了动，握着她的手腕不肯松手，缓缓抱了上去。
　　“对不起。”唐韵伸手环抱住她的腰身，下巴靠在她肩膀上，脸轻轻蹭了蹭她的脸，秀气的眉拧起，语气温柔，“我知道你对以前的事一直耿耿于怀，我不知道该怎么做才能让你心里好受点，我可以保证的是，以后我的心里只有你一个，也只喜欢你。”
　　宋不期心尖一疼，被她哄得鼻头一酸。
　　唐韵没错，她不用和自己道歉的。
　　兴许是因为许白礼诈尸，前不久还发现了储物室还有许白礼的画和今天唐鹤又提到他，还说了那样的话，宋不期心情一下子很低落。
　　宋不期仰了仰头，把眼里的酸涩压了下去，说：“我知道，这不怪你，是我自己的问题，给我点时间，我会处理好自己情绪的。”
　　“你这样，我心里难受。”唐韵紧了紧搂着她腰的手，怕她跑了似的。
　　宋不期从来不舍得让唐韵难过的，她握住唐韵抱着在她小腹上的手，唐韵心一紧，她要推开她了吗？
　　没有。
　　宋不期转身面向她，把人搂进怀里，牵着她的手放在胸口，有些委屈地说：“我心里也难受，你哄哄我。”
　　唐韵感受着手心柔软，脸微微发烫，这哪里是心，明明是……胸。
　　——
　　沈兰青和唐鹤已经年过半百了，潇洒了这么多年，因为两个女儿的性向问题不再游山玩水，唐鹤决定停下来，看着她们，把她们带回“正道”。
　　沈兰青因为女儿的那番话，心里的天平摇晃不定，时而摆向两个女儿，时而摆向丈夫唐鹤那边，十分痛苦。
　　唐鹤和沈兰青还是公司的甩手董事，现在回来了，次日便跟着唐诺回了公司。
　　爸妈都不管公司很多年了，突然这样，唐诺心里闪过一抹不好的预感，询问妈妈无果，只好走一步看一步。
　　大女儿的女朋友他们知道了是谁，可小女儿唐韵的还不知道，沈兰青问了唐韵，她避而不答，说要等他们同意她和女人在一起才肯说。
　　唐鹤派了私家侦探去查，暂时还没结果。
　　为了不引起怀疑，宋不期没有再陪唐韵去片场，恰逢唐韵杀青在即，重头戏都压在了她头上，唐韵干脆住在了剧组附近的酒店，没有回家。
　　宋不期在家也没闲着，起诉许白礼也提上了日程。
　　漫天的律师团队在漫天官博发布了律师函并艾特了许白礼的微博“来无影”，公开声明起诉许白礼，不像一些明星那样，这个起诉用的不是许白礼的网名“来无影”，而是他的真名许白礼。
　　这可打得许白礼和他的粉丝措手不及，宋不期自从那天发了条意味不明的微博后就没冒过泡了，原以为她就这样吃了这个闷亏，没想到竟然这么刚。
　　宋不期的粉丝纷纷冒泡，被压了这么久终于扬眉吐气了，虽然官司还没开始。
　　看百合漫画的读者一般都很长情，她们都是老粉了，看着慕光是怎么一步一步走到现在的，断然不会相信她抄袭，但慕光没出来说话，她们除了骂回去也做不了什么。
　　宋不期转发了漫天官博的这条微博，配文：抄袭可耻，希望许先生可以知错就改。
　　许白礼的粉丝一拥而上，谩骂声充斥着宋不期新发布的评论。
　　他们的“影哥哥”陷抄袭风波不是一次两次了，每一次都是以抄袭者偃旗息鼓告终，这次肯定也这样。那些人不过是为了博关注才出来蹦跶嚷嚷着被抄袭，粉丝压根就不信也不怕宋不期所谓的“告”。
　　当然，他们不怕，他们的“影哥哥”就要头疼了。
　　“砰！”
　　TR杂志社，编辑办公室的门被摔得震天响。
　　“艹，神经病。”许白礼爆了句粗口，烦躁地扯了扯领带，俊逸的脸上扭曲变形，他对跟进来的助理道：“去找律师！让律师去和慕光谈判让她开个价。”
　　一点小事就上纲上线，真他爹的神经病。
　　他从来不觉得自己抄袭是什么大事，那些人不就是想要钱吗，他给就是了。
　　“是。”助理应下，但没有出去。
　　“还愣着干嘛？”许白礼翘着二郎腿斜睨他一眼。
　　“我怕文总那边会不好交代，这是今年第三次，文总有些不满了……”助理觑着他的脸色，越说越小声。
　　“呵！”许白礼长腿一迈来到来到助理跟前，揪起他的衣领掐着他的脖子把人逼到墙角，眼神阴鸷语气森冷：“我给她赚了多少钱，就一点小事还好意思计较？”
　　“我不是这个意思……”助理一个大男人被他阴森的表情吓得出了一身冷汗。
　　网上的人不知道，许白礼的粉丝把许白礼当成阳光开朗大哥哥，他们公司的员工可是有目共睹的，他就是一个喜怒无常的变态，谁都不敢得罪他。
　　“滚出去。”许白礼用力捏了一下他的脖子，冷冷地往门口推了一把。
　　助理一个踉跄，跌撞着出了门，眼里满是不甘和无奈。
　　“怎么回事？”许初雨恰巧来找文倾砚，路过碰见助理狼狈地从许白礼办公室出来。
　　许初雨似乎没怎么变，从刁蛮任性的小屁孩长成了大人，大胆的穿搭让她轻易成为人群中的焦点，褐色微卷的长发随意搭在肩头，超短牛仔裤和露肚小背心勾勒出她完好的身形，为了舒适她连文胸也没穿，线条流畅的腹肌若隐若现，不少人看了心生邪念。
　　“许小姐。”助理恭敬地垂手而立，把网上发生的事统统说了出来。
　　许初雨挑了挑眉，哥哥可不是第一次这样了。
　　“行了，你去忙吧。”许初雨摆了摆手，说着，她推开了虚掩着的办公室门。
　　许白礼坐在老板椅上，背对着门口，听到门口的动静，什么都没说抡起桌面上的玻璃杯就朝后扔。
　　他怒喝一声，“滚出去，别他爹来烦我！”
　　这不是什么大事，按理说许白礼不该这么暴躁，但近年来他的脾气越来越怪了。
　　许初雨眼疾手快地躲开了，好看的眼睛眯了眯，不悦喊了声，“哥。”


第78章 在一起了
　　许白礼闻言动作一顿, 脚一蹬，老板椅转了过来，他把脚随意搭在办公桌上，不悦地看着许初雨, “进来怎么不敲门？”
　　“门本来就没关。”许初雨嫌弃地躲开地上的碎玻璃来到沙发上坐下, 说：“听说又有人要告你抄袭？”
　　哪壶不开提哪壶, 许白礼烦躁地按了按眉心, 理所当然道：“让你家文总快给我解决, 烦死了。”
　　之前说他抄袭的那些人都只是在微博上比对鉴定，他用钱再加点威胁就压下去了, 谁知道这次遇上个较真的, 竟然真的发了法院传单过来。
　　许初雨：“……”
　　“她的忍耐是有限度的。”许初雨提醒, “我告诉过你，如果没有灵感就别再画了，在这里挂个名就好了，和我一样，你非要去抄袭。”
　　文倾砚是文言集团的总裁, 旗下的TR杂志社就是为了许初雨才办的，但许初雨也只挂了个闲职偶尔过来看一眼，惬意得很。
　　别看文倾砚这个名字听起来很温柔，其实她是个小肚鸡肠占有欲强到疯狂而且心狠手辣的女人。
　　许初雨见到她的第一眼, 就被她的气场吓到, 文倾砚美则美矣, 可那个眼神像是打量猎物地看着自己让她很不适，许初雨心想这个女人她惹不起, 能有多远躲多远，可好死不死, 文倾砚竟然看上了她。
　　许初雨被她灌醉，两人滚到了床上去，然后就稀里糊涂地被她占有了，许初雨她们就这样在一起也有两三年了。
　　文倾砚不喜欢许初雨的穿着，太暴露太大胆了，许初雨虽然怕她，但仗着文倾砚喜欢，她就是不改，气得文倾砚这个占有欲爆棚的小气鬼每天变着法子在床上折腾她。
　　虽说，许初雨也乐在其中就是了。
　　“放屁！”许白礼踹了一脚办公桌，不小心踢到脚趾，痛得直骂爹。
　　“我抄袭是看得起她。”许白礼“哼”了一声，放低姿态，“最后一次，让文倾砚给我摆平，以后再出事就不劳她帮忙了。”
　　如果不是父亲和母亲离婚后又有了私生子已经不怎么管他，谭弘毅又进去了，他用得着求文倾砚？
　　“你说的，最后一次，不然就真的不管你了。”许初雨说完站起身，离开了。
　　如果不是因为那点血缘亲情，许初雨真不想管许白礼了。
　　一方面，每次因为他的事去找文倾砚帮忙，她都要折腾自己好久，那人醋劲是真的大，连他亲哥哥的醋也要吃。
　　另一方面，许白礼这些年干的都不是人事，黄赌毒全都沾上了。有一次吸了粉开车，许白礼精神高度振奋，在人来人往的马路上飙车，把一个中年男子撞得半身不遂随后逃逸。
　　这事闹太大了，许父就算不想管也要管，毕竟是亲儿子，而且传出去他对他的名声不好。
　　许柏塞了一笔钱给司机，让司机把这事顶了下来，那司机现在还在牢里蹲着呢。
　　许初雨性子虽然恶劣，但远做不出这样的破事，长大后是非观稍稍正常了些，知道小时候的自己也不是什么好东西，午夜梦回难免心生愧疚。
　　——
　　宋不期约何灿灿出来见面，因为何灿灿给她带来更劲爆的消息，她要好好感谢她。
　　“见你一面可真难。”何灿灿笑容灿烂地朝从门口进来的宋不期张开双臂。
　　宋不期和她拥抱片刻，松开，两人落座，宋不期开口调侃，“见你一面才难吧，热门歌手。”
　　[放手]一经发行，本就小有名气的何灿灿彻底大爆，街头巷尾都能听到她的这首单曲。
　　很多短视频都用这首歌做背景乐，不少网红翻唱，在某短视频APP的热歌榜上久居不下，拿下了当月热歌榜榜首。
　　“你也笑我。”何灿灿笑着捶了一下宋不期的胳膊，笑得很开心，露出一口大白牙，还是那副青春洋溢的样子，一如当年，真想象不出这女人写的都是些悲伤的情歌。
　　宋不期特意把地点约在水墨轩的VIP包间，毕竟今时不同往日，何灿灿红了之后难免会被狗仔或者粉丝认出来，还是小心谨慎些好。
　　何灿灿有实力又好看，她长着一张娃娃脸，特别喜欢笑，笑起来很可爱很亲切，火起来是必然的。
　　宋不期在来之前就打电话按照何灿灿的口味点好了餐，她们一到菜马上就上了。
　　“两位请慢用。”一排服务员上完菜就退了出去。
　　何灿灿“啧啧”道：“不错啊你，水墨轩都可以弄到VIP包间，这里可难订了，今年过年的时候我们家想订个包间吃饭都要请人帮忙。”
　　宋不期大手一挥，说：“以后你想来提前和我说一声，我帮你搞定。”
　　何灿灿眼睛一亮，“好啊好啊。”
　　其实以何灿灿的家底，说难订不过是夸张说辞，但好朋友的好意她收下了。
　　两人边吃边聊，说起了许白礼。
　　何灿灿嫌弃地啧嘴，说：“这人谁啊？简直不是人，被我知道了这些事肯定不会袖手旁观的。”
　　何灿灿出生在根正苗红的名望家族，特别是家里还有位从政的大伯，她对许白礼做的那些事简直是咬牙切齿。
　　何灿灿一开始调查得没那么仔细，后来还是宋不期请她再深入调查，她才发现原来还有猫腻。
　　表面上光鲜亮丽，著名国画大师许柏的长子，在时尚杂志社担任编辑，还是知名漫画画手，在微博上有一群小粉丝追捧。
　　实际上，□□、逼良为娼组织□□、赌博砍人手指、不但吸食毒品还买卖，车祸肇事逃逸还找人顶罪，无恶不作，和这些相比，许白礼抄袭只能算是小打小闹。
　　宋不期越听脸色越沉，她一直知道许白礼不是人，没想到他连畜牲都不如。
　　宋不期薄唇紧抿，她现在真想把他碎尸万段，消化半晌，她问，“这些都有证据吗？”
　　何灿灿得知这些的时候已经消化良好了，她吃得很满足，直到肚子实在吃不下了才放下碗筷。
　　何灿灿擦了擦嘴，她说：“证据不是很全，我让人继续搜集证据，你就等着他进去吧。”
　　宋不期感激地朝她笑笑，说：“谢谢。”
　　可还是有些放心不下，宋不期：“许白礼的父亲许柏背后有关系，我怕事情不会这么顺利。”毕竟肇事逃逸有确凿的监控视频许白礼还能逃罪，可想而知后台有多硬了。
　　何灿灿轻点了下头，这个不可否认，说：“我知道，但你别怕。”何灿灿拍了拍胸脯，自信说：“他身后有人，你身后有我呢，我身后也有人，我就不信他还能逍遥法外。”
　　宋不期有些感动，她一直以为自己和何灿灿是君子之交淡如水，没想到她会这样说。
　　何灿灿摸了摸胳膊，笑嘻嘻道：“你别这样看着我，我鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　宋不期低头浅笑，掩去眼底感动的水光，“那就谢谢何大歌星了。”
　　“不客气，咱俩谁跟谁。”
　　宋不期说：“既然现在证据还没搜集全，那我就先恶心恶心许白礼”她眼里闪过一抹憎恨。
　　何灿灿从未见她对一个人憎恨得这么明显，问：“你和他是什么关系。”
　　宋不期手紧握成拳，指尖掐进掌心，对上何灿灿担忧的目光，坦白道：“他是我同父异母的哥哥，我随母姓。”
　　何灿灿顿时瞪大双眼震惊在原地，不可置信道：“那畜牲竟然是你哥哥！”
　　宋不期点头又摇摇头，说：“我不承认这个哥哥。”
　　何灿灿艰难把嘴巴合上，消化这个事实。
　　“他是你哥哥，你要把他送进监狱吗？”何灿灿问，她很快又说：“我告诉你哦，被我知道他犯法了，你现在后悔不想做这么绝也不行哦。”
　　“那是自然，我恨不得他马上进去别祸害无辜的人。”宋不期眼里没有一点温度，握着水杯的手指尖泛白。
　　正事聊完，宋不期和何灿灿移步坐到包厢的沙发上，开始聊些轻松的话题。
　　“我给你看个东西。”何灿灿兴奋地从包里翻出手机，眉眼都是愉悦的。
　　宋不期好奇地往她手机上看了一眼。
　　？？？
　　何灿灿的屏保竟然是唐韵。
　　宋不期：“……”她默默打开手机看了一眼。
　　好巧不巧，两人用的屏保竟然还是同一张，是唐韵近日出席慈善晚会的红毯返图。
　　何灿灿尖叫一声，激动地摇着她的胳膊，问：“你也喜欢糖糖？！”
　　宋不期：“……”
　　她再次无语，这个，该怎么说呢？她的这个喜欢和粉丝的不太一样。
　　可何灿灿不是外人，她现在和唐韵在一起了，并不打算瞒她，于是道：“是，我喜欢她。”眼看着何灿灿张嘴，明显又是一嗓子，宋不期眼疾手快捂住她的嘴，说：“但不是你们粉丝的这种喜欢。”
　　何灿灿：“？”被捂住嘴不能说话，她疑惑地眨眨眼。
　　宋不期说：“我和她在一起了。”
　　何灿灿眼睛瞪得更大了，“呜呜呜呜？”
　　你说什么？
　　宋不期松开捂住她嘴的手，何灿灿猛吸一口气，说：“朋友你不是得了臆想症吧，她是我新晋老婆，还和我在一起了呢！”
　　宋不期：“……我没开玩笑。”
　　她说：“还记得当年我们认识的时候是搭伙去医院么？我当时跟你说我是去找人的，找到人之后还很没义气地把你抛下了。”
　　何灿灿点点头，不知道她突然说这个做什么。
　　“我找的人就是唐韵。”
　　何灿灿：“！”
　　宋不期把她和唐韵的关系简单说给何灿灿听，还说了两人是怎么在一起的。
　　这种坦白的感觉就像是，当着女友粉的面砸她的房。
　　何灿灿听完呆愣数秒，一张娃娃脸垮了下来，抱着抱枕捶胸顿足：“我的新老婆！你还我新老婆！”
　　何灿灿是最近才喜欢上唐韵的，因为前不久那个慈善晚会的返图。唐韵身着一袭裸背红色长裙，蝴蝶背骨感性感，长腿白皙没有一丝赘肉，整个人焕发着甜蜜的粉红泡泡，看一眼就挪不开眼，和她的姓一样甜，让人看了心生欢喜。
　　那是唐韵和宋不期刚在一起的时候，她像是泡在蜜罐里似的，出席什么活动都是容光焕发的。


第79章 在一起了
　　宋不期被她摇得头晕, 求饶道：“何大美女，你就饶了我吧，再摇就散架了。”
　　何灿灿轻哼一声，刚想大发慈悲地饶了她, 复又想到宋不期竟然瞒了自己这么久, 板着张脸说, “饶了你……”宋不期刚要松口气, 何灿灿接着道：“是不可能的, 你竟然瞒了我这么久，还把不把我当朋友了！”她说得气呼呼的。
　　宋不期：“……”头疼, 难哄。
　　她无奈地看着何灿灿, 问：“那我要怎么做你才消气？”
　　何灿灿就等她这句, 清了清嗓子正经道：“我想见见唐韵，帮你把把关。”
　　明明就是想见唐韵而已，还说帮她把关。
　　宋不期犹豫半晌，说：“好，不过我得先问问唐韵, 等她有空才可以。”
　　何灿灿忙不迭点头，别提有多高兴了。
　　两人又聊了一会儿，何灿灿看了眼手机，她还有个采访没再多待, 起身告辞。
　　“我送你出去吧。”宋不期刚好也准备去一趟工作室。
　　“好。”何灿灿戴上口罩和帽子, 只露出那双亮晶晶的大眼睛, 干净澄澈，一如当年。
　　宋不期笑了笑, 说：“走吧。”
　　两人一起出了水墨轩，何灿灿朝她张开双臂, 说：“姐妹，抱一个。”
　　宋不期和她拥抱一下，这次见面从一个拥抱开始，以一个拥抱结束。
　　何灿灿刚开始火起来，虽然开始注重伪装了，但还是防不过狗仔，两人的亲昵互动被拍下po到了微博。
　　目送何灿灿离开，宋不期也抬脚走向车的方向，工作室装修即将完成，虽然假期充裕，但唐韵忙，两人最近还要在唐鹤和沈兰清面前避嫌没什么时间二人世界，她干脆准备提前回归工作了。
　　“宋总。”前台和她打招呼，前台身后墙壁挂着工作室的名字，“Candy”，糖果，属丽雅女士开创的公司Real旗下。
　　为什么叫这个名字，当然是宋不期提出的，丽雅女士为了留住宋不期，把这家工作室百分之三十股份转到了她名下，还提携让她全权负责华夏区往来业务。
　　宋不期微微颔首，抬脚走了进去。
　　工作室在三十六层，这整一层都被包下了，在宁海最繁荣的地段，这里的租金也是一等一的贵。
　　因为面积太大，前台请了好几个打扫卫生的阿姨在打扫，助理琳达从办公室走出来。
　　琳达在总公司就是她的助理，和宋不期同岁，她是中法混血，身形高挑比宋不期还高一些，五官立体，有着中国女孩的精致温婉，精明能干、办事利落和宋不期很合得来。
　　“宋总。”琳达把一份名单递给宋不期，说：“这是拟招的员工名单，都是我亲自面试过的，你过目一下，没问题我再发offer。”
　　因为人事还没确定，琳达暂时还兼招聘一职。
　　“好，辛苦了。”
　　宋不期接过名单，去了总经理办公室看了起来。
　　为了节省时间早日开业，装修和招人是同步进行的，等卫生搞好再让办公室通风几天就可以正式上班了。
　　等看完那份名单已经是下午了，宋不期把名单交还给琳达，让她直接发offer。
　　宋不期看了眼时间，拿过一旁的手机给唐韵发消息，今天是唐韵杀青的日子，她晚上还有杀青宴。
　　因为最近天气变幻影响了电影拍摄进度，本该在一个星期前杀青的电影推迟到了今天。
　　小七七：杀青了么？
　　小七七：想你.jpg
　　宋不期发完，脸上有热意，自己越来越肉麻了。
　　没等来唐韵的回复，可能还没结束，宋不期仰靠在老板椅上想她，嘴角挂着甜蜜的笑。
　　她们已经很久没好好说话了，更别说亲热了。
　　唐韵为了不让爸妈影响她拍戏的状态住在了外面，宋不期这段时间忙着工作室装修的事和处理网上的抄袭风波，也很少去探班。
　　突然，手机“滴”了一声。
　　宋不期还以为是唐韵回消息了，开心地拿起来一看。
　　不是唐韵，是编辑离歌。
　　上次她们见面加了微信，她在微信找她。
　　离歌：来无影也找了律师，律师说想和你谈谈。
　　离歌：接下来打算怎么做？
　　宋不期垂眸想了想，修剪得圆润的指尖轻点键盘，打字回复：见一面可以，但不是见律师，我要见许白礼。
　　宋不期放下手机，眼睛眯起，眼里闪过恶劣的光，如果许白礼知道告他的人是自己，表情一定很精彩吧。
　　宋不期打定主意要在许白礼进去之前恶心他到最后一秒，她从未放下过年少的恨，尽管后来唐家人对她很好也无法磨灭曾经受到的伤害。
　　离歌那边暂时没有回复，宋不期收到了唐韵的回复。
　　超级无敌甜的糖：我也想你。
　　超级无敌甜的糖：还有最后两镜，现在中场休息，等结束之后直接去杀青宴，你要过来么？
　　宋不期其实是想去的，她站起身，边走边回复：我现在过去，半个小时到。
　　宋不期收好手机大跨步出了门。
　　等宋不期到片场时已经是下午六点了，剧组是前所未有的热闹，导演刚喊完杀青，片场就开始沸腾起来。
　　陈导拿过花和杀青红包亲自给两位女主送上，却没想到她们也给导演准备了花和杀青礼物，其乐融融。
　　宋不期手捧白色玫瑰从片场走到唐韵的休息室，因为杀青，很多人手上都拿着花，她也不显突兀。
　　“唐老师。”
　　“唐老师，麻烦签在这里。”
　　“唐老师，我可以和你合个影吗？”
　　宋不期敏锐地捕抓到有人喊唐韵，她驻足朝声源望去，唐韵正被人簇拥在中心，她面带浅笑，温柔地尽量满足她们的要求。
　　似是心有灵犀，唐韵抬头就见到了站在不远处的宋不期，两人隔着人群对望，相视而笑。
　　宋不期举了举手上的花，白色的玫瑰在夕阳照射下镀上一层柔和光晕。
　　合影的合影、签名的签名，唐韵被围了半个小时，她鲜少会拒绝别人的请求。
　　还是导演过来解救了她，“都围在这干嘛呢，车都来了，不去酒店了？还不让唐老师去卸妆就赶不上杀青宴了。”
　　导演拿出了拍戏时训人的样子，众人闻言连忙散开了。
　　宋不期等了她这么久也不见半点不耐烦，唐韵一脱身就朝她走了过来。
　　“小七，久等了。”唐韵把耳边碎发别到耳后，有些不好意思。
　　宋不期有模有样地微微鞠躬，行了个绅士礼把花递到唐韵面前，说：“等你是我的荣幸。”
　　“噗…”唐韵没忍住。
　　宋不期也跟着弯了唇。
　　卸完妆两人坐唐韵的房车前往杀青宴所在的酒店，杀青宴是前所未有的热闹，除了演员、导演和工作人员，制片人和出品方的大boss都来了，因为大boss多给的资金足，杀青宴的派头也很足。
　　这次杀青宴的安保很严，没有记者和狗仔，唐韵稍稍松懈，并没有刻意和宋不期保持距离。
　　唐韵和宋不期手挽手走进酒店，经纪人韩瑾正和老牌导演寒暄，见到唐韵进来，忙朝她招了招手，宋不期懂事地松开了她的手，说：“你去吧，我在这随便逛逛。”
　　唐韵腕上一空有些失落，她知道现在不是女女情长的时候，伸手覆在她手背上，轻轻捏了捏，说：“我很快回来。”
　　这种宴会上的交谈一时半会儿是结束不了的，和这个导演聊完，韩瑾又拉着唐韵和另一个新晋导演寒暄，曹心悦正好也在。
　　宋不期见状干脆找了个少人的角落，神情专注地盯着人群中的焦点。
　　突然，门口传来一阵骚动，宋不期循声望去，羡慕地眼睛一亮。
　　引起众人瞩目的是前一阵恋情传得轰轰烈烈的唐诺和陶桃。
　　唐诺着一身剪裁得当的私人订制女式西装，高挺的鼻梁上挂着一副金丝框眼睛，看起来严肃精明又禁欲，举手投足优雅从容贵气逼人，神情淡漠，只和陶桃说话时会柔和下来。
　　她身旁的陶桃则是截然不同的风格，一袭艳丽的修身红礼裙凸显性感有致的身材，两侧开叉的长裙让优越的长腿更加诱人，红裙露背的收腰设计恰到好处，性感女神不是白叫的，陶桃的身材是极度傲人的那种，耀眼夺目。
　　唐诺毕竟是圈内的大boss，鲜少有人敢直勾勾地看着她，视线纷纷落在了她旁边的陶桃身上，眼里是止不住的惊艳和赞叹。
　　唐诺轻蹙眉头，淡淡地扫视一周，眼神的里的不悦不言而喻，众人忙收回视线，差点忘了这两人可是情侣，自己老婆被盯着看，感到冒犯和不悦是正常的。
　　跟在后面进来的是温书瑾和温浅，温氏珠宝也是出品方之一，出席杀青宴再正常不过了。
　　让人没想到的是，漫天的总裁鹿今朝也出席了这次的杀青宴，还携同妻子饶离染一同出席。
　　众所周知，鹿今朝鲜少出席这类的宴会，网上关于她的报道最多的都是和她妻子的爱情故事。
　　一连进来六个大美女，众人盯着门口的方向脖子都酸了，没想到这次杀青宴这么有眼福，三个出品方的大boss都出席了。
　　鹿今朝和饶离染出席的原因挺简单的，这部电影《风》是改编自饶离染的同名小说，电影拍摄期间，鹿今朝和饶离染因为前段时间太忙没时间过来看拍摄，眼下杀青了才腾出时间，自然是要来看看的。
　　试镜的时候饶离染也在场，自然是见过两位女主的，鹿今朝和唐氏娱乐多有合作，是认识唐韵是唐诺妹妹的，都是熟人，也没有太拘谨和客套。
　　“期待电影上映。”饶离染举杯。
　　唐韵和曹心悦同时举杯和饶离染的酒杯碰了碰，唐韵笑说，“希望可以达到饶老师的预期。”
　　唐诺、陶桃六人前后进来，碰在了一起便停下来打招呼。
　　正寒暄着，唐韵一时半会儿脱不开身，余光瞄着四周，却没看到宋不期的身影，瞥见鹿今朝打量的视线，她正了正神色，敛下心神。


第80章 在一起了
　　“小七！你怎么在这？！”何灿灿不知道从哪蹦出来的, 惊喜地拍了拍宋不期的肩膀。
　　宋不期也很惊讶，她们今天下午才见了面，没想到今晚又碰上了，说：“我陪我家那位参加杀青宴。”说完她有些不好意思, 问：“你怎么也在？”
　　“我也是来了才知道这是《风》的杀青宴。”何灿灿揶揄地看了她一眼, 笑容灿烂, “我妈妈说要给我一个惊喜, 没想到给我争取了糖糖新电影主题曲的创作机会, 这不，让我先来参加杀青宴, 然后和导演聊聊创作主题。”
　　当然, 最重要的是可以见到女神了。
　　下午才说让宋不期找个机会组局让她和唐韵见上一面, 没想到晚上就见到了，虽然是远距离地看了一眼而已。
　　“原来是这样。”宋不期点点头，朝前努努嘴说：“导演和唐韵都在那呢，你一时半会儿应该见不着人。”
　　“不急，我陪你在这聊聊。”何灿灿和宋不期在大厅沙发上坐下, 看着唐韵旁边的两位时而低头耳语的璧人，说：“那就是圈里有名的模范情侣鹿今朝鹿总和饶编辑，真养眼真般配啊。”
　　“是啊，真好。”宋不期语气难掩羡慕, 她也想大大方方地和唐韵牵手沐浴在阳光下。
　　宋不期小的时候就知道漫天总裁和编辑的爱情故事, 她和漫天签了这么多年的作品约, 也出版了不少作品，不过优秀的画手太多, 她并没能让鹿今朝另眼相看，她们也还没正式见过面。
　　“别这么快焦虑嘛。”何灿灿拍了拍她的肩膀, 说：“你们刚在一起，公开是迟早的事，现在也不用太羡慕别人。”
　　宋不期心不在焉地点了点头。
　　何灿灿见她蔫蔫的，提议道：“我们去打个招呼吧。”
　　宋不期闻言蠢蠢欲动，但还是有些担忧，“这样会不会不太好啊？我怕给她带来麻烦。”
　　“有什么不好的，结交一下朋友而已嘛，你看在场的那些人，也不一定就和那些大佬认识，还不是一样上前打招呼，不会有人在意的。”何灿灿说着把宋不期从沙发上拉了起来。
　　宋不期忙整理一下坐乱的衣摆，这些年在国外也见过不少大场面了，但一涉及唐韵就难掩紧张。
　　何灿灿性格开朗活泼，简直就是个社牛，她拉着宋不期拿了杯香槟就上前，连开场白都想好了。
　　宋不期被她牵着走在后面，一步步朝全场焦点走去。
　　还没待何灿灿开口说开场白，陈导先开口了，她以为何灿灿是来找她的。
　　“灿灿啊，来得正好。”陈导朝她笑了笑。
　　唐韵等人目光落在相携而来的两人身上，盯着两人交握的手，垂下眼眸，捏紧了手上的酒杯。
　　“陈导，我给你介绍一下。”何灿灿松开牵着宋不期的手，微微偏身把身后的宋不期露了出来，“这是我的朋友宋不期，目前是Real旗下的Candy文化工作室的总经理，工作室业务范围很广，什么广告设计啊，电影插画啊都可以找她。”
　　宋不期微微欠身，喊了声：“陈导。”
　　“我知道，小七经常来剧组探班，都熟悉了。”陈导笑呵呵道。
　　令陈导惊讶的是何灿灿和宋不期竟然认识。
　　陈导念着何女士的交代，要给她的宝贝女儿见世面的机会，给两人介绍了一遍在场的大佬，其实何灿灿的妈妈也是大佬，只不过没来。
　　“这是唐氏娱乐的唐总和她的爱人陶桃。”
　　“这是温氏珠宝的温总和她的妹妹温浅。”
　　“这是漫天文化的鹿总和她的夫人饶离染女士。”
　　何灿灿和宋不期依次打招呼，视线终于落在了唐韵和曹心悦身上，陈导看着身边两位女主，说：“这是唐总的妹妹，也就是新电影女主唐韵，还有另外一个女主曹心悦。”
　　何灿灿看着唐韵的眼神亮得惊人，唐韵有些莫名，小七的朋友怎么怪怪的？
　　众人打过招呼后便散开了，陈导把何灿灿带走了，因为要商量主题曲的事。其他人是成双成对离开的，一时只剩下唐韵、宋不期和曹心悦。
　　宋不期和曹心悦在剧组见了很多次，慢慢地也察觉到了两人关系的不一般。
　　因为曹心悦不止一次感觉到她和唐前辈拍戏的时候，宋不期看过来的那种复杂幽怨的目光。
　　虽然有些不舍和前辈分开，毕竟她和前辈的咖位差距明显，要不是因为《风》是部同性题材的电影两人可能还没机会合作，杀青宴过后再聚的可能很小、很小，可还是识趣地道别离开了。
　　“在这待着是不是很无聊？”唐韵拿过宋不期手上的酒杯放到路过的是侍应生的托盘上，“别喝这么多酒。”
　　“没有，这里挺热闹的。”
　　宋不期被她牵着往旁边的沙发走，看了一眼四周，低声说：“我今天下午和灿灿一起吃饭，才说到找个机会正式介绍你们认识，没想到今晚就碰上了。”
　　唐韵点点头，就是那个最近爆火的歌手，最近哪哪都能听到她的歌。
　　“等一会儿结束我们和她单独见一下好吗？”宋不期说，“她是你的粉丝，下午听她吹了你好久的彩虹屁。”
　　唐韵挑挑眉，原来还是自己的粉丝，她问：“那她知道我们的关系吗？”
　　宋不期点点头，突然才想起，问：“说出去会不会对你有影响？”她应该先问问唐韵再说的。
　　“没关系，迟早要公开的。”唐韵说得自然。
　　……
　　晚上八点，人到得差不多了，宴席开始。
　　唐韵和宋不期被安排在了不同的饭桌，期间鹿今朝和饶离染过来找过宋不期。
　　宋不期见两人朝自己走来，有些惊讶，没想到她们会再过来，站了起身。
　　“鹿总、饶编辑。”宋不期落落大方地开口打招呼。
　　鹿今朝笑了笑，说：“你的名字很熟悉，我听之素说起过这个名字，或许你就是她说的慕光？”
　　宋不期也不遮掩，她点了点头，说：“我是贵公司漫天旗下的签约画手慕光。”
　　饶离染闻言面露诧异，“你真的是慕光？”
　　宋不期有些莫名，还是点了点头。
　　饶离染又说：“我看过你的漫画，写得很好，特别是那本《穿越回古代我嘎了又嘎》，这么多年过去了，它依旧是我看过的搞笑漫画的榜首。”
　　宋不期有些受宠若惊，没想到饶离染看过自己的漫画，忙谦虚道：“您过奖了。”
　　“你们聊，我去去就来。”鹿今朝对两人道。
　　饶离染低声叮嘱：“不能喝酒，不然今晚不准上床。”
　　鹿今朝那张冰山脸难得有一瞬间的往下撇的表情，还是乖乖应好。
　　宋不期注意到两人的互动，抿嘴笑了。
　　饶离染脸颊染上薄红。
　　两人聊起了最近公司法务部在处理的抄袭一事，饶离染说：“这个社会就缺你这种较真的人抄袭者才会越来越猖狂，公司已经请了专业的鉴定团队取证，你放心吧。”饶离染语气温温柔柔的，给人一种安定人心的作用。
　　宋不期感激地点了点头，其他公司哪会儿在意这种小事。
　　热热闹闹地一直喝到了晚上十点，唐韵、宋不期和何灿灿提前离场来到酒店楼上的包厢会面。
　　何灿灿一改刚刚在外面的社牛形象，在唐韵面前像个鹌鹑似的，脸颊泛红，眼睛看一眼唐韵又马上垂下，又忍不住再抬眼。
　　宋不期：“……”这么多年了，她从未见过这么害羞的何灿灿。
　　唐韵也被她的反应逗笑了，本来何灿灿和宋不期刚刚亲昵牵手她还有点醋意的，现在彻底没了。
　　尽管今天的唐韵没怎么打扮，拍完戏换下戏服穿上常服就过来了，但简单的衣裳也遮挡不住唐韵的美貌，反而添了几分随性美。
　　她们都在楼下吃饱喝足了，在楼上只是简单见个面所以并没有点吃的。
　　三人落座。
　　何灿灿抛弃宋不期要和唐韵坐在一起，于是唐韵坐在了中间位置。
　　虽然在楼下陈导已经介绍过了，但意义不一样，宋不期清了清嗓子，有些害羞，说：“我为你们正式介绍一下。”她牵起唐韵的手，说：“这是我的女朋友唐韵。”又看着何灿灿给唐韵介绍，说：“这是我的好朋友何灿灿。”
　　唐韵微微一笑，朝何灿灿伸手，说：“很高兴认识你。”
　　何灿灿忙不迭握过唐韵的手，心脏扑通扑通跳得很快。
　　“糖糖，我好喜欢你，你可以给我签个名吗？”何灿灿轻咬下唇，提出个请求，生怕一会儿忘记。
　　宋不期：“……”
　　唐韵轻笑出声，何灿灿挠了挠脸有些不好意思。
　　“当然可以，签在哪里？”
　　何灿灿得了允许忙去翻包，鼓捣一阵翻出来一张照片，竟然是唐韵的明信片。
　　宋不期：“……你怎么还随身带着唐韵的照片？”酸味已经溢满整个包厢了。
　　唐韵闻言勾了勾唇，在楼下是自己吃小七和何灿灿的醋，现在这人倒好，吃起了自己和何灿灿的醋。
　　何灿灿忙解释：“我这不是新晋小迷妹吗？现在正上头着呢，追星的随身带偶像的明信片不是挺正常的吗？”她扯了扯宋不期的衣摆，说：“我的好姐妹你就别醋了，我都酸死了。”
　　“哼。”
　　……
　　三人聊了半个多小时，楼下散得差不多了，她们也散了，或许是今晚气氛很好，她们的警惕性降低了不少，没做什么伪装直接出门，把何灿灿送出了酒店门口，何灿灿依依不舍地朝她们挥手告别。
　　两人站在路边目送何灿灿离开，宋不期收回视线，恰好撞上唐韵笑靥如花的脸，也跟着笑了。
　　许是酒气上头，唐韵的脸很红。
　　宋不期有些心动，她咽了咽口水，问：“今晚回家吗？”
　　唐韵听到“家”这个词，皱眉思索半晌，说：“下次再回吧，今晚去找浅浅，好久没好好聚聚了。”
　　刚刚在宴会上人来人往的，说起话来也不方便，她们都没怎么交流，温浅用幽怨的眼神看着唐韵，搞得唐韵以为自己是负心汉呢。
　　宋不期只在一开始喝了一口酒，距离喝酒时间已经过去好几个小时了，她开车完全没问题。
　　唐韵扣好安全带，边打哈欠边伸了个懒腰，说：“我先给浅浅发个信息。”
　　“好。”宋不期打算等唐韵发完消息再开车。
　　她偏头看着唐韵无可挑剔的侧脸，慢慢看入神了，无意识地抬起手，触碰到了她的脸。
　　掌心触感柔软细腻，手感非常好，猝不及防被舔了一下，宋不期倏地收回手，结结巴巴道：“你……你怎么……”
　　唐韵促狭一笑，勾住她往后撤的脖子吻了上去。
　　宋不期被她突如其来的热情弄得晕头转向，脑袋眩晕根本来不及思考。
　　两人分开时气息都有些不稳了，宋不期舔了舔湿润的唇瓣，抓紧了唐韵的手，眸色暗了暗。
　　“咳”唐韵清了清嗓子，恢复正经，“走吧，浅浅回信息了，让我们过去。”
　　竟然在酒店门口这么大胆做这样的事，虽说关了两侧的车窗，但她们坐在前面，前车玻璃毫无隐私可言。
　　唐韵揉了揉酸胀的眼睛，真是昏了头了，她喝了不少酒，在包厢里和何灿灿聊天的时候还挺精神，现在酒劲上头，头一阵阵的发晕，脑子都有些不清醒了。
　　不然怎么会在人来人往的酒店门口和小七亲热，也太……大胆了。


第81章 在一起了
　　唐韵和宋不期去了温家, 熟练地输密码，进门。
　　温浅等了她们很久，一见她们进来，在沙发上一骨碌坐了起来, 招呼两人过来。
　　两人走近和温书瑾打了声招呼, 温书瑾微微颔首, 说：“你们聊, 我去处理一下公司的事。”
　　唐韵最近实在太忙了, 宋不期也是，温浅已经很久没和她们说说话了, 温书瑾贴心地给她们留下闺蜜时间。
　　“小七, 宴会上, 你和离染大大在说什么呢？”温浅好奇道：“我超喜欢她的，她的书绝了。”
　　宋不期下意识看向唐韵，她在处理好许白礼之前，暂时不想把自己在漫天连载漫画的事告诉唐韵。
　　她睫毛轻眨，不自然地撒了个谎, 说：“没什么，在聊一些插画的事。”
　　唐韵多了解她，一见这人不自然的神色就知道她在说慌，倒也不拆穿, 她想说的时候自然会说的。
　　“好吧, 原来是这样。”温浅叹息, “如果不是因为在参加宴席要注意形象，我真想拿离染大大的新书让她给我签个名。”
　　因为有温书瑾这个后门的缘故, 温浅收集了饶离染出版过的所有的书，而且还是亲签版的。
　　“你急什么, 让温姐姐给你开后门就是了。”唐韵说。
　　温浅不害臊道：“那倒也是，我老婆可厉害了。”
　　被突然喂狗粮的两人：“……”
　　……
　　一直聊到凌晨两点，三人才散了睡去，一觉睡到中午。
　　唐韵下午有个综艺录制，飞首都，一来一回要一个星期。
　　她没有回家，直接从温家出发去机场，宋不期送她去机场。
　　碍着唐韵的身份，机场有很多送机的粉丝，宋不期没能下车相送。
　　“我忙完马上回来。”唐韵双手捏着宋不期的脸颊软肉往上提，“笑一笑，别不开心了。”
　　宋不期难得孩子气地嘟了嘟嘴，可爱死了。
　　唐韵没忍住在她嘟起的嘴上吧唧亲了一口，宋不期马上破功，嘴角上扬。
　　在车上腻歪到助理来敲门，两人恋恋不舍地分开，宋不期吃掉了唐韵唇上的口红，很负责任地给她补好才让人下车。
　　宋不期目送唐韵被粉丝簇拥着离开，笑容慢慢变淡，驾车离去。
　　——
　　车子驶进了TR大楼地下停车场，今天下午四点，约了许白礼在TR见面。
　　昨天和编辑说完要见许白礼，编辑晚上就回信了，问约在哪里，宋不期选了许白礼任职的TR，在他光鲜亮丽工作的地方见到自己，许白礼应该会更抓狂吧。
　　宋不期脚踩高跟鞋，本就174的身高加上高跟鞋直逼850，她面无表情气场十足。
　　要在唐韵回来处理掉许白礼，不能让他们有见面的机会，许白礼这个烂人就不该再出现在唐韵面前侮辱她的眼睛。
　　当然，她也是也私心的，小时候许白礼救过唐韵，她怕她对他有恻隐之心。
　　“叩叩叩”
　　“进。”许白礼躺在沙发上，白色的西装外套皱巴巴地丢在地上，他眼底青黑，一看就是纵欲过度的样子。
　　助理小心翼翼地推门进来，小声提醒：“许编辑，慕光到了，现在在会客厅。”
　　许白礼睁眼，眼底布满血丝，太阳穴突突地跳，没想到慕光真敢过来。
　　他冷笑一声：“请她进来。”
　　见一个无凭无据诬陷他抄袭的人而已，许白礼并不是很在意形象，自己表现得太在意反而给她脸了。
　　如果他知道下一秒会见到的人是宋不期，他一定会后悔的。
　　助理开门出去请人进来，许白礼懒懒地坐起身，胳膊肘撑在膝盖上，烦躁地揉了揉太阳穴。
　　宋不期一进来就看到他颓废的样子，心中快意涌动，脸上挂上冷笑。
　　许白礼视线中出现了一双穿着高跟鞋的细白修长的腿，他轻挑下眉，终于愿意用正眼瞧来人。
　　这一眼，许白礼倏地从沙发上站了起来。
　　“是你？”
　　许白礼黑眸微眯，阴鸷如毒蛇的眼神死死地盯着宋不期，似是不可置信。
　　宋不期毫不畏惧地和他对视，微抬下巴，淡淡道：“是我。”
　　许白礼冷笑一声，“你就是慕光？”
　　“是，是告您抄袭的慕光。”宋不期强调。
　　“呵。”许白礼气极反笑，“原来是你要搞我？”他在沙发上坐下，毫无形象地把脚搭在茶几上，手朝旁边的单人沙发上做了个手势，宋不期会意，落座。
　　“说吧，到底想要什么？”许白礼讽刺道：“你不是被唐家收养了吗？怎么？她们也虐待你？现在没钱花了所以来讹我？”
　　宋不期：“……”她深吸口气，差点被气到。
　　她冷冷地盯着许白礼，一字一顿，非常直白：“我是来看你笑话的，没有要讹你的意思。”
　　“看我笑话？我看你才是那个笑话。”许白礼嗤笑一声，漫不经心道：“你拿什么和我斗？你以为用抄袭就能把我绊倒？我告诉你，就算法院判了我抄袭，我也不过是不痛不痒，压根不放在心上。”
　　不过就是少了群吹捧他的脑残粉罢了，大不了换个马甲卷土重来，虽说不能再发自己的绝世美貌给他们欣赏了。
　　只是许白礼心里堵着一口气，宋不期竟然就是慕光，可真倒霉，这事关面子，本想息事宁人的，可现在不得不硬气起来。
　　“是吗？看来许先生没有丝毫悔改之意，那我们就拭目以待吧，看看许先生做的亏心事是不是只有这一件。”宋不期不紧不慢道。
　　“你什么意思？”许白礼收起那副慵懒的样子，眼神暗含警告，“你别惹我，不然我不能保证会做出什么事？”
　　“字面意思。”宋不期面无表情，语气也是淡淡的，毫不畏惧地回视许白礼要杀人的目光。
　　只有她自己知道，她只是表面镇定，多年来对许白礼形成的恐惧还是存在的，宋不期想直面这种恐惧，把许白礼带给她的噩梦从心底根除。
　　被他用这种眼神盯着，宋不期有种回到小时候的错觉，许白礼死死地掐着她的脖子，从上往下俯视她，把她的脸掐到通红，喘不上气，仿佛下一秒就会死掉。
　　“哥，你在做什么，快放手！”许初雨拍开许白礼的手，呵斥道：“你这暴躁的性子，再这样下去我真的就不管你了！”
　　许白礼还是不肯松手，许初雨刚想叫门外的保镖进来，就见许白礼表情痛苦地松开了手。
　　宋不期纤细有力的手腕青筋凸起，一根一根地掰着许白礼的手指往后成九十度角，仿佛再用力一点，下一秒就会断。
　　许白礼最在乎这双手了，粉丝吹他的手洁白无瑕，仿佛一件绝美的艺术品，他听着听着就当真了。
　　许白礼不得已松开了手，赤红着双眼，指着宋不期的鼻子骂：“她在挑衅我！这死丫头竟然敢挑衅我，当初就该杀了她！”
　　宋不期冷冷地瞥他一眼，摸了摸被掐得生疼的脖子，真想现在就把他送进监狱。
　　许初雨给了保镖个眼色，保镖上前把许白礼带了出去，许白礼被推着出去还在骂骂咧咧。
　　许初雨拿过一次性茶杯给宋不期倒了杯水，有些别扭道：“你没事吧？”
　　许初雨和以前很不一样了，从面相就可以看出来，相由心生不是没有道理的。以前的许初雨从眼神和面部表情就可以看出她的嚣张跋扈，现在倒是给她一种“彬彬有礼”的感觉。
　　她们最后一次见面还打了一架，现在突然重逢，着实尴尬。
　　宋不期没接，许初雨难堪地放在茶几上，说：“好久不见。”
　　“我不是来和你们叙旧的。”宋不期打断她，她现在已经彻底不怕许白礼了，他不过只会无能狂怒，对现在的自己造不成威胁。
　　今天来这的目的之一达到了，她从包里翻出一张卡，放在茶几上推到许初雨面前，说：“这是当年我在许家花的钱，每一笔我都有记账，现在算上利息还给你们，请交还给你爸爸许柏，以后就不拖不欠了。”
　　来这里的第二个目的也达到了，还钱。
　　她和许柏的帐清了，接下来就是和许白礼的帐了。
　　许初雨一愣，把那张卡往她那里推了推，“你不用这样，我爸爸也是你爸爸，爸爸抚养你是责任，你不需要归还，你本来也不欠我们什么，是我们对你有所亏欠。”
　　宋不期挑了挑眉，不太敢相信这是刁蛮任性的许初雨会说出来的话。
　　“我不知道你就是慕光，也不知道哥哥抄袭的是你的作品，我帮他说声抱歉。”许初雨笑了下，说，“当年我对你做的那些事，很过分，我很抱歉，不求你原谅，说抱歉也只是为了让我自己心安，我都知道的，但还是要说。至于抄袭的事，我会劝哥哥在网上发表道歉声明的，你就不要起诉了。”
　　许初雨说了一连串，什么话都让她说了，宋不期哑然，插不上话。
　　“他愿意发声明是他的事，我起诉是我的事。”宋不期可不认为许白礼是那种听话的人，“至于以前的事，我的确不会原谅。”
　　“对不起。”许初雨诚恳地又说了一次，“哥哥这几年的脾气暴躁了不少，不知道在国外经历了什么，性格乖张，但不管怎么说，他也不该动手，我再次向你道歉。”
　　宋不期腹诽，他以前也没好到哪去，就是比较会装而已。
　　她眼神古怪地看着许初雨，说：“你变了很多。”
　　“是啊，谁都要成长的，成长中付出的代价足以改变一个人。”许初雨有些感慨。
　　没心情听许初雨的成长史，看够了许白礼发疯，宋不期起身准备离开，许初雨挽留，“快到晚饭时间了，一起吃个饭吧。”
　　“不必了。”宋不期转身欲走，许初雨上前两步追上去，问：“她还好吗？”
　　她问的自然是唐韵。
　　那次在许家是她们最后一次见，这么些年许初雨只在电视、网络上见过唐韵，却不敢再联系，也没理由联系。
　　宋不期在门口顿住，说：“她很好。”
　　“她有喜欢的人了吗？”许初雨问。
　　宋不期转身瞥她，不客气道：“关你什么事？”这个人不会是对唐韵还有想法吧？
　　“你别误会，我只是随便问问。”许初雨摸了摸鼻子尴尬道。
　　宋不期走了。
　　许初雨坐在沙发上出神，连文倾砚什么时候来的都不知道。
　　“在想她？”文倾砚凉凉的声音飘进耳朵，许初雨被吓了一跳。
　　“没有，你说什么呢？”许初雨装傻，这人醋起来她可受不了。
　　“我都听到了，你和那个女人在门口的对话一字不落。”文倾砚挑起许初雨的下巴，修长的指尖轻轻刮过她的脸，红唇轻启：“我不喜欢别人染指我的东西，懂吗？”
　　许初雨：“……我就随便问问。”
　　“呵，随便问问关心人家有没有喜欢的人？”
　　文倾砚突然倾身，把许初雨压倒在沙发上，被她突如其来的举动和阴沉的脸吓到，许初雨惊魂不定地捶了下文倾砚的肩膀，“啊……你干嘛？”
　　“让你这么关心别人。”
　　“喂…文倾砚你这个死变态，别碰那里……”


第82章 在一起了
　　许白礼在许初雨和文倾砚亲密的时候闯了进来, 文倾砚冷着脸睨了他一眼，许白礼忙移开视线，文倾砚慢条斯理地给许初雨穿上衣服。
　　许白礼在心里低骂一声，这两人在他办公室乱搞他还毫无办法, 谁叫这是文倾砚的地盘呢。
　　许白礼再次提出了让文倾砚给他解决这次的抄袭问题, 文倾砚侧脸望向许初雨, 意思很明显, 是打算听她的。
　　许白礼忙看向许初雨, 自己毕竟是她哥哥，她总不会不管自己的。
　　许初雨却摇了摇头, 她这次不打算再管了。
　　许白礼伪装的温和的双目顿时原形毕露, 眼神阴鸷地盯着她。
　　……
　　何灿灿那边进展很快, 但动静也大，不小心就被许柏察觉到了。
　　许白礼毕竟是他的儿子，许柏不可能坐视不管，把许白礼叫回家臭骂了一顿，问他到底得罪了谁, 怎么有人翻这些陈年旧事来搞他。
　　毕竟是亲生的，骂一顿后就要开始给他收拾残局了。
　　许柏查到了何灿灿，又知道了何灿灿和宋不期私交甚密，断定就是这个“好女儿”做的好事。
　　许白礼知道这件事后, 简直气炸了, 只许她找人查自己, 自己就不能查她么？
　　该死的野种。
　　先是第1章 新生歌手何灿灿和友人聚会照片曝光，两人举止亲密。紧接着是唐韵在酒店门口车上被拍到和神秘女子接吻, 疑是出柜。
　　一个是歌坛新星，一个是拿奖拿到手软的影后, 两人的流量非同一般，吃瓜网友纷纷上线吃瓜。
　　很快有细心的网友发现，两则新闻的神秘女子疑是同一人，她们的衣服和发型都是一模一样的，就连脸也是……
　　这事发生在上周，按理说要爆早就爆了，不应该等到现在的？
　　唐韵从活动台上下来，袁圆圆拿着手机上前，面露担忧，神情复杂。
　　“怎么了？”唐韵见她表情不对，开口问道。
　　“出事了。”袁圆圆手机递到唐韵面前，手机上赫然是热搜界面，她压低声音道：“有人在网上爆了你和小七在车上接吻的视频。”
　　唐韵心里一惊，忙拿过手机细细查看。
　　视频是在车斜前方放的，车子还没启动，车灯昏暗，但里面两人的五官拍得很清晰，熟悉的人一看就可以认出那就是宋不期和唐韵。
　　不知情的网友纷纷去挖和两位明星传绯闻的这位神秘女子是谁。
　　不知怎么的，挖到了很久的一桩新闻。
　　宋不期被佛莱亚美术学院录取的那个暑假，她去京城找唐韵玩，唐韵特意休假陪她游玩，两人在假期最后一天遇到了人贩子。
　　当时网络远没现在发达，韩瑾没费什么力气就把那报道和照片压了下去，现在被旧事重提了。
　　当时两人都还很年轻，稚嫩清脆，唐韵那年21，而她旁边的女孩，看起来刚成年抑或根本未成年。
　　“实锤了，唐韵这算是出柜了吗？”
　　“这算是青梅青梅吗？简单嗑一口。”
　　“楼上，什么都嗑只会害了你！”
　　“缓缓敲出个问号？唐韵这算不算是炼铜，那女孩看起来真像未成年哎？”
　　“楼上也太夸张了，什么炼铜，那时候两人可能只是单纯的朋友关系呢？”
　　“哇！唐韵的姐姐才出柜不久，唐韵紧随其后，这是家族遗传吗？”
　　一瓜未吃完一瓜又落地。
　　有知情人爆料，和唐韵一起的女孩其实是个私生女，十五岁的时候被唐家收养的，现在的身份是漫天画手慕光，也是Candy文化工作室的总经理。
　　有工作人员爆料，在唐韵拍摄《风》期间，宋不期频繁出入探班，两人举止暧昧，并po了几张模糊的偷拍照片。
　　……
　　网上的爆料一波接着一波，看得人眼花缭乱真假难辨。
　　宋不期坐在办公室盯着电脑上不断更新的微博页面，捏紧了拳头。
　　是她大意了，许白礼就是个疯子。
　　她以为他的矛头只会指向自己，没想到他会疯到不顾一切得罪唐诺这个妹控，更没想到他会爆出自己的身份，自己被人收养势必会牵扯到自己为什么会被弃养，著名国画大师有个私生女丢在外面将近十年不闻不问可不是件什么光彩的事。
　　这肯定不是许柏授意的，应该是许白礼自作主张爆出来的，目的就是羞辱宋不期。
　　“啪”
　　一声清脆的耳光声回荡在空旷的别墅里。
　　“你是不是没脑子啊？你爆那些做什么？简直就是引火烧身，一个何家和宋不期对付你还嫌不够？还要惹上唐家？”许柏指着许白礼的脑门骂：“你说你为什么净给我惹事？”
　　许白礼铁青着脸没吭声，低垂着头挨骂，垂着的眼帘下满是阴鸷和怨毒。
　　他是故意的。
　　爸爸已经不是以前只疼爱自己和妹妹的爸爸了，他和妈妈离婚后又有了很多的其他私生子女，他们倒是过得舒爽，凭什么自己就这么窝囊？
　　他吸多了，几近疯狂。
　　宋不期被唐家收养了，从名义上，也就是说她是唐韵妹妹，姐姐妹妹凑成了一对，网友可有话说了。
　　“真看不出来啊，唐韵喜欢女人就算了，还喜欢自己妹妹，啧啧啧，贵圈真乱。”
　　“她终于翻车了，早看不惯她仗着有姐姐这个后台在娱乐圈横行霸道！”
　　“糖糖喜欢女人又怎么样？妹妹也没有血缘关系，怎么就不能在一起了？”
　　“无论糖糖做什么决定，我都支持你！”
　　……
　　网上粉丝和黑子、路人、对家请的水军撕得乌烟瘴气，家里的气氛也是一派凝重。
　　事发突然，两人的关系就这样猝不及防地袒露在父母面前了。
　　“这是真的吗？”唐鹤拿着手机在总裁办公室质问唐诺。问也只是因为太过震惊，事实已经摆在眼前了。
　　唐诺挥了挥手，对韩瑾道：“先做危急公关，剩下的一会儿再说。”
　　韩瑾忙得焦头烂额，也没时间和唐董打招呼，微微颔首面容严肃地出去了。
　　她也没想到一向让她省心的唐韵会突然爆出这么大件事，毫无预料，一时间乱了阵脚。
　　“爸爸，你先冷静点。”唐诺从老板椅上起身，本来就心烦，见到兴师问罪的爸爸就更头疼了。
　　“小诺！”沈兰清急色匆匆地出现在门口。
　　唐诺揉了揉眉心，更头疼了。
　　“妈妈，你不是在和蒋总叙旧吗？怎么也过来了？”唐诺眼疾手快地扶住气得差点背过气去的沈女士。
　　“你们两姐妹是不是想气死我？”沈女士哎哟哟地捂着胸口，说：“家产以后都是你们的，不用现在气死我分家产。”
　　唐诺无奈地叹了口气，“妈，你别闹了。”
　　“闹什么闹？我看是你们在闹？”沈兰青甩开唐诺搀扶的手，深呼吸道：“和一起长大的妹妹在一起这像话吗？别人怎么看我，你让我这张老脸往哪搁啊？”
　　她们知道小女儿喜欢女人也有了对象，但一直不知道对象是谁，派了私家侦探去调查，结果并不理想。
　　唐韵最近来往比较密切的是小七，但小七一直很黏唐韵，她又刚从国外回来，两人多待在一起也无可厚非。
　　他们从未往那方面想过。
　　“她们是两情相悦有什么错？”唐诺好脾气地和妈妈讲道理，“我早就发现她们之间不寻常的感情了，但当时两人还小，我劝小七去国外念书，她们分开了好些年现在才在一起，说明什么呢？说明两个相爱的人，就算隔得再怎么远，该在一起的时候总会在一起的，不该你操心的就少操心，这样对我们都好。”
　　最后两句话有些重了，像是要和父母划清界限。
　　“你还好意思说？”唐鹤闻言怒气上涌，腾地站起身，气势汹汹地朝唐诺走了过来，“把两个妹妹交给你，都被你教坏了，而且情况比你的还恶劣，你怎么当姐姐的？”
　　唐诺：“……”她的好脾气和耐性已经消磨得差不多了。
　　“这个话题就此打住吧，你们先冷静冷静，冷静下来再聊。”唐诺恢复冷淡的语气，缓步走回老板椅上坐下，一副拒绝交流的样子。
　　“叫小韵和小七回家。”唐鹤睨了大女儿一眼，沉声道。
　　“妹妹这个月的通告都排满了，怕是抽不出时间，小七工作室刚开业很忙，也没时间回来。”
　　她一本正经地说着，掏出手机给两位妹妹发信息，让她们先别回家，等爸妈怒火降下去再说。
　　这气是一时半会儿消不下去了，但找不到人骂，差点把两老气得内伤。
　　网上的事一再发酵，看不惯唐韵顺风顺水的对家也出来踩一脚，唐韵粉丝急得团团转，但因为太锤了，也不能说什么，只能被摁着骂。
　　网上说的一部分是夸大其词，一部分是实话。
　　韩瑾火速发了律师函，拟告一批造谣的，网上才消停了一点。
　　“韩姐，查出来是谁做的了吗？”唐韵声音冷得可以，她鲜少动怒，这次是触到逆鳞了。
　　“暂时没有，唐总让我处理网上的事，幕后的人她让人查。”
　　“好，辛苦了。”
　　这次事件不止粉圈震动，百合圈被震得不轻。百合圈排得上名号的画手大大慕光竟然是娱乐圈大明星唐韵的女朋友？这震惊她们一百年。
　　等等，青梅青梅，年少救赎，感情多年无进展，一个画手、一个娱乐圈明星，最近才在一起，这有部分很像《慕光》里的情节啊！不会说的就是作者本人的故事吧！
　　这个猜测很快在网上流传开来，越传越坐实了这个猜测。
　　唐韵也因为这次爆料，知道了宋不期竟然有在网上连载漫画，小七都不告诉自己。
　　手机一直在响，唐韵看了一眼来电显示，是小七，她撇撇嘴，没接，把手机丢到沙发上，拿过茶几上的平板看了起来。
　　唐韵下载了漫天APP搜索“慕光”，果然跳出来了画手的主页。
　　作品很多，拍在最前面的是正在连载的两本漫画，其中一本是画手同名漫画《慕光》，唐韵来了兴趣，点了一下漫画封面，开始了第一章 回。
　　和唐韵一样，很多吃瓜网友和粉丝都涌到了慕光的微博和漫画评论区，大家想看看是怎么回事，听说有一部小说是讲两人的爱情故事的，全都八卦来了。


第83章 在一起了
　　唐韵一口气看了将近一半章节, 终于放下了手上的平板。
　　她嘴角上扬，心情突然就好了起来，就连小七瞒着她的缘由都在漫画里找到了答案。
　　傻子。
　　唐韵拿起沙发上响到快没电的手机，终于接了起来。
　　“唐韵, 你是在生气嘛？”听筒里传出宋不期小心翼翼的声音, “我不是故意瞒着你的, 只是一直没机会说。”还没和唐韵在一起, 连载了两人点滴的漫画, 这个真没好意思说。
　　“嗯，我生气了。”
　　气她在网上连载漫画不告诉自己, 气她许白礼抄袭她的作品不告诉自己, 气她和许白礼斗不告诉自己。
　　宋不期闻言, 心提了起来，很快又听到唐韵带着笑意的声音说：“不过已经气消了。”
　　宋不期提起的心落回原位，一直紧绷的后背松懈下来，缓缓靠在办公椅上，问：“我还没开始解释呢, 怎么就气消了？”
　　又是一阵清脆悦耳的笑声，她说：“因为在你的漫画里找到了解释。”
　　宋不期耳根泛红，刚刚松软下去的身体又紧绷起来，“你、你也看了那本漫画？”
　　“看了”唐韵夸奖道：“画得很好, 虽然里面的女主和我长得不太像, 也和你的脸不是很贴合。剧情嘛, 虽然不是一模一样，但也差不多都还原了。”
　　“毕竟要经过艺术修饰嘛, 你可是大明星，脸要是贴合会被粉丝追着骂的。”宋不期笑说。
　　两人聊了一阵, 温浅的电话就来了，宋不期和唐韵说了一声，接听了温浅的电话。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　刚接通就被尖叫声震了一耳朵，宋不期：“……”
　　“小七！你真的是慕光？”
　　宋不期清了清嗓子，说：“是啊，怎么了？”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　宋不期：“……”
　　她无奈道：“浅浅姐，你这是怎么了？”
　　“我看过你的漫画！没想到竟然是你画的！”温浅激动完了开始记仇：“好你个小七，闷声干大事，糖糖知道你在画漫画吗？”
　　宋不期老实回答：“她也是刚刚才知道的。”
　　温浅心理平衡了，说：“我看到网上的新闻了，许白礼那个不要脸的来找你麻烦了？”
　　宋不期心说：是我要找他麻烦了。
　　“是啊，他抄袭我的漫画，我已经起诉他了。”宋不期说。
　　“有什么要帮忙的说一声，知道了吗？”温浅难得正经道。
　　“好，那就先谢谢浅浅姐了。”
　　事情总要一件件解决的，唐韵和宋不期谈恋爱是事实，她们没有否认这个。韩瑾从宋不期那本记录两人点滴的漫画入手，买了水军引导吃瓜网友往真爱无罪上面引，没有血缘的姐妹在一起而已，这根本算不上什么大罪，只要不是引诱未成年就行。
　　唐家在宋不期十五岁的时候收养了，那她原来是谁家的孩子？根据宋不期自己放出的消息，网友顺藤摸瓜摸到了许家。
　　据知情人爆料，宋不期其实是我国著名国画大师许柏的私生女，十五年前许家抛弃私生女宋不期远赴国外，私生女被唐家收养了。
　　前不久慕光起诉的来无影抄袭，而来无影正是许柏长子许白礼，慕光就是宋不期，换句话说就是妹妹起诉了哥哥抄袭。
　　当然，这都是宋不期找人发的，没有证据，但只要给个方向，网友为了满足自己的好奇心，会自己找证据的。
　　既然许白礼爆了这么多料，她不爆点都对不起他。
　　网上乱哄哄，一条宋不期告许白礼胜诉的微博又让网友炸开了锅。
　　与此同时，以前被许白礼抄袭过的画手纷纷站出来，拿出被许白礼捂嘴、威胁的证据，声明一定会维护自己的合法权益，告到底。
　　许白礼可是国画大师的儿子，他竟然可耻地去抄袭别人的漫画，这可引起围观人群的哗然，纷纷去许柏、许白礼的微博留言讽刺、谩骂。
　　许柏一脚踹在跪着的许白礼的肩上，怒气直升天灵盖，“你这个坑爹玩意！看我不打死你！”
　　许白礼方一直没有回应，名声算是彻底臭了。
　　唐诺坐在办公室里看着助理送上来的资料，脸色阴沉，许白礼简直不是人。
　　当年的事她已经不追究了，既然他想要旧事重提，那她就帮帮他吧。
　　不过，这事关小七，还得问问她的意见。
　　小七过了很久才回复，同意了。
　　“小羊，有件时间间隔有点久的事情要交给你去办。”
　　……
　　何灿灿大伯那边的动作迅速，唐诺暗中帮了一把，掌握了许白礼的基本犯罪证据，虽然被许柏和许白礼察觉，毁了一些证据，但足以下逮捕令了。
　　许白礼察觉不妙，在父亲那认证了不妙的预感。
　　“爸，你要救我，我是你儿子啊！”许白礼在电话里声嘶力竭，“这么些年你都没管过我，这次可不能再不管了！最后一次！”
　　“唉！”许柏沉沉叹了口气，终究是流着他血的儿子，又怎么会不心疼。
　　“老公，你可不能犯了包庇罪。”一个年轻貌美的女人靠在许柏怀里，纤细柔软的手轻抚他的胸膛，抚平他的躁动，“安儿还这么小，你要是出了什么事，我们可怎么办？”
　　她说着在许柏怀里低声啜泣起来，在许柏看不见的地方，嘴角勾起一抹冷笑，眼底一片漠然。
　　“爸！你别听那女人胡说，你只是送我出国而已，哪有这么严重。”许白礼咽了咽口水，生怕他爸真听了那女人的话不管自己了。
　　听筒里只剩下呼吸声，许柏显然是被说动了。
　　“爸爸，你应该知道的，我手里也有不少关于你的料。”许白礼破罐子破摔，语气明显是威胁。
　　“敢威胁你老子，许白礼你可真是好样的！” 许柏咬牙切齿道，“等我电话。”
　　许柏烦躁地推开怀里柔若无骨的女人，起身打电话去了。
　　……
　　“小七啊，你还好吗？”何灿灿给宋不期打电话，关心问。
　　“还好。”宋不期今晚在办公室睡，她正躺在沙发上和何灿灿聊天，“灿灿，辛苦你了。”
　　唐韵还在外地跑通告没回来，家又待不下去，唐韵让她先去她买的另外一套房子住，她想着公司也挺忙的，网上的事也放心不下要一直盯着，干脆住在了公司。
　　“没事，我还要谢谢你呢。”何灿灿语气兴奋。
　　“嗯？”宋不期不解。
　　“之前不是说许白礼开车撞了人把人撞得半身不遂吗？那次被许柏摆平了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　何灿灿和她娓娓道来，“副市长秘书收受了许柏的贿赂，利用职务之便疏通关系，让许家一个司机顶包坐牢。贴身秘书敢收受贿赂，肯定是受了上级的指使，那个副市长圆滑狡诈，我大伯早年和他有过竞争被他坑过一次，他早就看那个副市长不顺眼想要除掉这个国家祸害了，奈何一直没机会，现在有把柄落在了我大伯手上，肯定吃不了兜着走。”
　　“原来还有这种关系，那也算是为民除害了。”宋不期不懂政治上的弯弯绕绕，但她听出来了，反正现在的情况对许柏和许白礼都是不利的。
　　“谁说不是呢，他们做了这么多坏事，也该有报应了。”
　　——
　　夜半时分，街上寂静，黑云遮住了月亮，路灯昏暗，一辆低调的小轿车从偏门驶离别墅。
　　十几分钟后。
　　“开门，开口，警察办案。”
　　一阵急促的敲门声，惊醒了许家的佣人。
　　“谁啊？”佣人揉着眼睛出来开门。
　　“我是市公安局刑侦支队队长李坚，嫌疑人许白礼逃窜，这是逮捕证和搜查令。”证件在佣人面前晃了晃，眼前一花，他什么都没来得及看清就没了。
　　“给我仔细搜。”李坚例行说完，大踏步往别墅里面走。
　　佣人已经彻底清醒了，也跟着往别墅跑，脚步匆匆。
　　方怜被吵醒，从房间出来就和上楼搜查的李坚撞了个正着，李坚抬起手，示意兄弟继续干活。
　　“你就是许太太？”
　　方怜斜倚在楼梯拐角的扶手处，双手抱臂，那双如狐狸般勾人的眼睛微微眯起，她刚从睡梦中醒来，穿着的也是睡衣，深V领，皮肤在黑色丝绸的映衬下格外白皙。
　　“我是。”方怜嫌弃地看了一眼李坚，转身下楼。
　　李坚皮肤黝黑肌肉壮硕，而且他惯来面无表情，看起来很吓人，不像是警察倒像是□□的打手。
　　李坚也不恼，别墅太大，一时半会儿也搜不过来，他转身跟着方怜下楼了。
　　“许白礼在哪？他联系过家里吗？”他向来不会拐弯抹角，单刀直入问道。
　　“呵呵。”方怜轻笑一声，她朝站在一旁的佣人道：“今晚怕是没有安稳觉睡了，你去看着点小少爷。”
　　一旁的佣人应是离开了。
　　“坐吧，这位不知名警官。”
　　“我叫李坚。”他在对面沙发落座，把佣人支开，应该是有话要说的，“许太太，情况紧急，还请有话直说。”
　　“哎呀瞧李警官说的，我是继母，你见过哪个继子和继母关系亲近到逃命会告诉继母的？不过呢……”她话锋一转，突然道：“倒是我老公，不知道怎么，晚上接了个电话急匆匆地进了书房一直没出来，半个小时前出门了，问他去哪也不肯说，电话也打不通，都这么晚了，我都担心死了，李警官，既然你在，你想想办法帮我找找我老公吧。”
　　李坚站起身，“我会尽力的。”
　　“李队，找到一个旧手机，里面的聊天记录很可疑。”一个警员戴着白色的手套拿着一台手机从楼上跑了下来。
　　……
　　许白礼在码头被抓了，一同被捕的还有许柏，以窝藏罪犯协助潜逃的罪名。
　　网上报道得沸沸扬扬，著名国画大师为儿子贿赂高层官员、国画大师之子吸.毒车祸撞人致残找人顶罪、论那些坑爹的儿子能有多坑……
　　“这下安心了？”何灿灿问。
　　“灿灿，这次真的谢谢你。”宋不期真诚感谢。
　　“请我吃饭吧，我要吃大餐。”
　　“好啊，可你不是说经纪人让你减肥吗？”
　　“哎！”何灿灿幽怨地叹了一声，“你怎么哪壶不开提哪壶，我都要疯了，我只想好好写歌好好唱歌，为什么要上综艺？为什么还要顾忌身材……”
　　听到有开门声，宋不期毫不客气地重色轻友，对电话那头道：“唐韵回来了，先不说了。”
　　时隔一个月，唐韵终于回来了，事情尘埃落定，许白礼进去了，许柏也进去了，许白礼肯定是没救了。
　　期间，许白礼托人给唐韵捎了信，还妄想唐韵会帮他，可惜唐韵决心不会再和这样的烂人有交集，更何况，这个人曾经那样伤害小七，做了这么多伤天害理的事，还在网上爆料她和小七的关系，现在入狱也是罪有应得。
　　为了不让小七乱想，她没有把这件事告诉她，也当全然不知道小七在对付许白礼这件事上也出了力。事情闹得这么大，宋不期知道唐韵肯定也看到了，但她不问，自己也不说，两人很有默契地没谈这件事。
　　关于那个人的都是不好的回忆，没什么好说的。
　　“唐韵，你终于回来了。”
　　宋不期从客厅跑到门口，心情愉悦，声音都是轻快的，
　　唐韵听到她的声音也不自觉露出笑容，她张开双臂，宋不期也张开双臂把人搂进怀里，唐韵靠在她的肩头，像是找到了依靠，她身子软哒哒的，声音也温柔得不像话：“终于回来了，想我了吗？”
　　“想。”宋不期红着脸反问：“你呢？”
　　“我也想你。”
　　这是唐韵在郊区的一套房子，环境优美空气清新，工作之余想放松心情就会来这里小住一段时间，正好可以二人世界了。
　　唐韵不肯好好走路，宋不期半抱半搂把人弄到沙发上，唐韵顺势躺下，头枕在她大腿上闭目休憩，发丝撩过大腿根，腿痒痒的，心也痒痒的。
　　到了七八月的夏伏天，因为太炎热，宋不期穿的睡衣也很清凉，是唐韵给她买的超短棉裤，布料柔软，居家穿着很舒服。
　　一开始宋不期很不习惯，但耐不过唐韵的温柔攻势，现在穿着已经没什么异样的感觉了。
　　“怎么这么累？这段时间都没好好休息吧？”唐韵眼底有淡淡的青黑，宋不期看了心疼，抬手轻柔地给她按着太阳穴。
　　“没事，都习惯了。”唐韵睁开了眼，撞入了女孩担忧心疼的眼里，她抬手摸了摸女孩的脸，说：“你回国这么久我都没好好陪过你，我和韩姐申请了一个月的假期，好好陪你。”
　　把那些通告全部压在了一个月，所以这个月才忙得脚不沾地的。
　　网上的事对唐韵的影响是有的，但也说不上影响特别大，那些私生活根本影响不了资本，什么是资本和实力共存，唐家就是资本，唐韵的演技就是实力，其它都是浮云。
　　宋不期闻言眼睛一亮，笑容更灿烂了。


第84章 在一起了
　　宋不期已经不是第一次在这过夜了, 但却是第一次和唐韵在这过夜，她莫名有些害羞，接下来两人可以二人世界了。
　　宋不期想和丽雅女士申请把上次未休完的假期补休回来，可工作室刚运转起来, 很多事情都要她来决策, 只能处理好才能提上日程了。
　　唐韵在洗澡, 宋不期已经做好饭了, 她坐在饭桌前, 表情认真，像是在做什么大事。
　　面前的空碗很快就堆满了一个个肉质肥嫩的大虾, 剥完清蒸的罗氏虾又开始剥小龙虾, 这个季节小龙虾是最肥美的, 她弄了两大盘，一盘香辣一盘蒜香的，一会儿浅浅姐她们会过来，所以宋不期准备得多了点。
　　因为大家很久没聚在一起了，现在家里有对她们持反对态度的两老, 两老现在总是黑着张脸对着她们，不能再和以前一样在家里聚，于是选了这里。
　　剥完小龙虾又开始和蟹作战，宋不期忙得不亦乐乎。
　　“叮咚叮咚”
　　宋不期摘下手套跑去开门, 果然是浅浅她们。
　　唐诺、陶桃、温书瑾、温浅她们都来了, 唐诺和温书瑾手里分别抱着一箱饮料和啤酒。
　　能使得动两位大总裁的也只有她们的家人了。
　　宋不期一一打过招呼, 把人迎了进门。
　　“小七！”
　　温浅朝宋不期张开怀抱，宋不期不明所以地和她抱了抱。
　　“好香啊！”温浅嗅了嗅, 循着味道走向了饭桌。
　　“小龙虾都弄好了！”温浅摩拳擦掌，“可馋死我了！”
　　温浅看到剥好的小龙虾眼睛一亮, 咽了咽口水，厚着脸皮道：“小七，这是为我准备的吗？”
　　宋不期上前，把那一锅色香味俱全的小龙虾往她面前推了推，笑着道：“浅浅姐，这才是为你准备的哦。”
　　温浅：“……”她撇撇嘴，恰好见到唐韵从浴室出来，嗲着声音喊了一声，“糖糖啊~韵韵吖~”
　　唐韵：“……”鸡皮疙瘩都要起来了。
　　见温浅朝自己扑来，唐韵装模作样地捂住自己的胸口，飙戏道：“你别过来啊，我要喊了。”
　　温浅还是扑了过去，她哼哼唧唧地告状：“小七剥了好多虾，但不肯给我吃。”
　　唐韵看了眼站在一旁的宋不期，嘴角噙着一抹甜蜜的笑，毫不留情地推开假哭的戏精，“因为那是我的，想吃自己剥。”
　　温浅：“……重色轻友的家伙。”
　　唐韵和姐姐们打了招呼便回房间换衣服，宋不期把她们带来的饮料酒水摆上桌，招呼众人过来吃东西，还挺有主人范。
　　餐桌是大圆桌，六人依次入座。
　　宋不期在众人揶揄暧昧的目光下，把她的成果都推到唐韵面前，满满两大碗的虾。
　　温浅气呼呼地踩了旁边恋人一脚，莫名躺枪的温书瑾：“……”
　　唐诺最近被父母烦透了，难得有机会放松，率先举起了酒杯，“好久没聚在一起了，来，喝一杯。”
　　众人举起杯子，一声清脆的酒杯碰撞声开启了美好的一晚。
　　温浅也不眼红了，一边和坚硬的小龙虾壳较劲一边说：“糖糖，吃小龙虾不嗦壳是没有灵魂的。”
　　“我的灵魂伴侣就在这，就不需要小龙虾的灵魂了。”唐韵吃得欢快，一边吃一边和温浅拌嘴。
　　“哈哈哈”陶桃闻言笑了，“没想到我们糖糖还挺幽默。”
　　唐诺闻言看向妹妹，噗呲一声笑了，说：“这丫头才没有幽默细胞呢。”她毫不留情地出卖妹妹，“她小学有段时间很迷冷笑话，每次回家都要缠着我给我讲，讲的冷笑话又不好笑，我不笑她还生气不理人，每次只好装作很好笑的样子。”
　　唐韵：“……”
　　“姐姐！我哪有。”唐韵狡辩：“你说的我都忘了，肯定不是真的。”
　　“我作证，是真的，当时我也跟着听了一耳朵。”温书瑾说完，把剥好的小龙虾自然地塞到温浅嘴里，慢条斯理地又拿了一只。
　　“对，我想起来了。”陶桃举手，“我也可以作证。”
　　被三位姐姐说起以前的囧事，唐韵吃瘪，见宋不期听得津津有味，幽怨地看了她一眼，宋不期壮着胆子继续问唐韵小时候的趣事。
　　一顿饭从下午六点吃到了晚上九点，朋友就是这样，聚在一起随便说点什么都可以说很久。
　　吃到后面，小龙虾都吃完了，六人就围在一起喝酒聊天玩游戏，从时事聊到八卦，又从八卦聊到她们自己身上，东扯西扯的，一会儿笑声不断，一会儿沉郁寡欢。
　　大家都喝了酒没法开车，唐韵便让她们留下来住一晚，两两配对回了房间。
　　唐韵没宋不期醉得严重，她扶着宋不期进了浴室，本想简单擦一下就睡觉的，可小七非闹着要洗澡，唐韵便想着让她草草洗完就休息，可计划赶不上变化。
　　把人送到浴室后，小七对她又搂又抱，还不肯撒手，唐韵无奈只好给她洗澡。
　　毕竟是第一次，两人在一起之后还没坦诚相对过……总是有些害羞的。
　　衣服随意地丢到一旁，两人脸上都是红红的，也不知是因为酒气还是害羞。
　　宋不期醉酒了也怂怂的，除了抱着她的腰再也没了其它动作，唐韵又好气又好笑，宠溺地捧起她的脸，低头吻了上去。
　　浴室的洗漱台很凉，浴缸很宽敞，夜很长……
　　——
　　就这样过了一段时间，唐家父母已经将近两个月没见到女儿了，心里是又气又伤心。
　　仿佛回到了三十几年前，小绯离开她们的那段时间。
　　唐诺还是了解父母的，虽然知道这个办法是把父母的心挖出来煎熬，可那是最有效的办法。
　　在冷落父母的这段时间让他们意识到反对只会把她们的女儿越推越远，就像当年的姑姑一样，乃至失去……
　　唐鹤和沈兰清一时间想了很多也苍老了很多，或许他们真的老了，当初就该继续环游世界，不该回来干涉她们。
　　……
　　清晨，由于生物钟的关系，宋不期在柔软舒适的大床上自然醒来，睫毛轻眨，睁开了双眼。
　　“醒了。”唐韵带着些困倦的声音响起。
　　“嗯。”宋不期往唐韵身边凑了凑，眼睛一眨不眨地看着唐韵，语气带上点不易察觉的撒娇，“不想上班。”
　　“乖。”唐韵揉了揉她乱糟糟的长发，想了想，含笑道：“中午我去找你一起吃饭好吗？”
　　宋不期心中一喜，可又想到唐韵的身份，犹豫道：“会不会给你造成什么影响啊？”
　　“应该说会不会给你工作造成影响才是。”唐韵说，“我们的关系不是早就公之于众了吗，还怕什么影响。”
　　宋不期连忙摇头，说：“不会有影响的，你来吧。”
　　语气还有点急切，生怕唐韵反悔似的。
　　唐韵挑挑眉，笑而不语。
　　宋不期先出门上班了，唐韵本想起来送她出门的，被她摁回床上休息了。
　　因为昨晚宋不期缠着她闹得晚，唐韵腰还是酸的，眼皮也很沉重，本来就还困，被她强制在床上休息之后很快又睡了过去。
　　宋不期起身洗漱，见时间还早，下楼做了个爱心早餐这才上楼换衣服出门。
　　宋不期轻手轻脚地来到床边，见女人睡得恬静，不舍得吵醒她，轻轻低下头，寻到红唇，本想浅尝即止。
　　可唐韵对她的诱惑太大了，宋不期没忍住，捧着唐韵的脸深入探索，亲了又亲，吻了又吻，还是舍不得放开。
　　一直到唐韵溢出不同寻常的□□声，宋不期才如梦初醒，心虚地放开脸颊泛着异常红晕的唐韵。
　　……
　　唐韵醒来已经是十点了，被粉丝喊清纯温柔女神不是没原因的，唐韵刚醒时散发的慵懒和眼中一时的迷茫看得人心尖一阵一阵地发软。
　　她在床上滚了一圈，伸了个舒服的懒腰，趴在床上看手机。
　　很久没这么惬意了，这些年唐韵都很忙、很忙，鲜少这么奢侈地一下子休这么长时间的假，现在她只想慢下来，好好享受生活。
　　刚打开微信，置顶微信的红点就跳了出来。
　　是小七发的。
　　小七的信息下面是妈妈发的信息，很多条未读，唐韵眼神暗了暗，点开了置顶微信。
　　小七：饭桌的保温桶是早餐，拿出来就可以吃了。
　　小七：上班，想你
　　唐韵看着手机兀自笑了会儿，刚想打字回复就有个电话打了进来，是沈女士。
　　唐韵指尖微顿，犹豫半晌按了接听。
　　“妈妈。”
　　沈女士没想到这次唐韵接了，未语泪先流，哭得唐韵的心顿时揪了起来。
　　“你这个没良心的家伙，怎么能这么久不理妈妈呢？”她在那端控诉道：“唐韵，妈妈真是白疼你了。”
　　“妈，你别哭了。”唐韵顿时有些慌了，唐诺让她暂时不见父母是对的，因为她天生容易心软。
　　“让我哭死算了，一个两个都是不让人省心的。”沈女士深吸口气，“你怎么可以和妹妹在一起呢？这有违伦理，是不对的，当妈妈求求你，你和小七分开吧，恢复之前的姐妹关系不好么？”
　　“妈妈。”唐韵也带上了哭腔，“我爱小七，不止亲情更是爱情，和她闹别扭的那两年，我没一天是过得开心的，她好不容易回来，我们终于在一起了，让我们分开是不可能的。”
　　“妈妈，我很爱你，也很爱她，你们两个我都不想失去，你真的舍得看着我伤心难过么？”
　　唐韵的演技已经炉火纯青了，哭腔浑然天成，听得那头的沈女士心尖一疼。
　　两个女儿都是她的心肝宝贝，她又怎么会舍得她们过得不好。
　　沈女士沉默了，脑海中又浮现热情似火的唐绯的脸，如花般的年纪凋零在盛开的季节，心像是被大石头压住，堵得她难受。
　　家里寂静无声，只有她和唐鹤两个人，没有孩子的气息死气沉沉的，和当年唐绯离家出走一模一样。
　　良久，沈女士终于松口，“找个时间回家吧，妈妈不逼你们了，把小七带回来，告诉她别害怕。”
　　“真的吗？”唐韵声调都变了，有些不可置信道：“妈妈真的同意了吗？那爸爸呢？”
　　“你爸还是之前那个态度，但我会说服他的，你放心吧。”
　　唐韵甜甜软软地喊：“妈妈，谢谢你，我爱你。”
　　沈女士握着手机笑了，遮在脸上的数日的阴霾尽数散去，其实也不是接受不了。
　　“那你什么时候回来？”沈女士说：“妈妈一个人在家好寂寞。”
　　“爸爸不在家么？”唐韵在床上翻了个身，得到了妈妈的允许她心情很好。
　　“你爸这段时间黑着张脸，我对着都腻了。”沈女士吐槽。
　　“那妈妈有信心在我们回家之前把爸爸的黑脸变白吗？”唐韵开玩笑道。
　　沈女士闻言噗呲一声笑了，“你妈你还信不过吗？我可是沈女士。”
　　“那我和姐姐说一下，看她什么时候有空，我们一起回去。”唐韵给她打预防针，“嫂嫂应该会跟我们一起回去的。”
　　沈女士反应了一瞬才反应过来她说的嫂嫂是谁，还是不太习惯，她本以为以后家里会多两个女婿，没想到是两个儿媳妇或者说女儿更贴切些。
　　“你在和谁打电话呢？笑得这么开心。”唐鹤从楼上下来，还是黑着一张脸，和以前的儒雅斯文一点也不一样。
　　“好，商量好了和我说。”沈兰青对电话那头道，“那你快去吃早餐吧，别饿坏胃了。”沈兰青放下手机，这才对唐鹤道，“和女儿打电话。”
　　“唐诺还是唐韵？”唐鹤问。
　　“小韵。”沈兰青说，“我让她有时间回家吃饭。”顿了顿，她补充，“和小七一起。”
　　唐鹤闻言本就阴沉的脸又冷了几分：“回来好啊，看我不打断她的腿！”
　　沈兰青也沉下脸，“哼”了一声，“你敢！”
　　“老婆，你不是和我站在一个阵线的吗？怎么就叛变了？”唐鹤很是费解。
　　“谁和你一个阵线？”沈兰青说：“我的立场一直都是以女儿为先，只要她们过得好我就满足了，之前把我的思想强加给她们，让女儿们都不肯回家了，这不是我想要的，我更怕……重蹈覆辙。”
　　沈兰青说着拭去眼角的泪，这么多年过去了，一想起小绯还是会忍不住落泪。
　　“我不管你怎么想的，但女儿回家的时候，你不能给脸色给她们看，不能骂她们更不能动手，否则有你好看的。”
　　她说完，拿着手机施施然走了，准备给唐诺打个电话，原来和女儿们和解了心情这么好。
　　唐鹤在沈兰青身后重重“咳”了一声，沈兰青压根不理他。
　　唐鹤：“……”


第85章 大结局
　　唐韵和妈妈打完电话就给小七回了信息, 打算中午去找她再当面和她说这个好消息。
　　唐韵洗漱完出去吃早餐，果然见到了小七信息里说的保温桶。
　　她打开就看到了精致的爱心早餐，上面是一层水晶虾饺，中间一层是干蒸烧麦, 底下是皮蛋瘦肉粥, 典型广式早餐, 量少精致。
　　唐韵笑了笑, 给小七拍了张照片。
　　超级无敌甜的糖：谢谢我家小七的爱心早餐, 我开动啦。
　　宋不期可能在忙没这么快回信息，唐韵开始享用早餐。
　　唐韵吃完早餐已经快十一点了, 她打了个电话给姐姐, 告诉姐姐妈妈和她说的话。
　　唐诺闻言笑了笑, 放下手上的钢笔，松了口气，往后靠在老板椅上，说：“妈妈和你一样容易心软，那我们明晚回家吃饭吧。”
　　“好。”
　　两姐妹又聊了几句, 唐韵见时间差不多了，和姐姐说了再见准备出门找小七。
　　唐韵在衣柜前挑选了好一阵，最后选了件淡蓝色的连衣裙，淡蓝色和她的气质很搭, 微卷的棕色长发披在肩后, 白皙的天鹅颈戴着小七送的戒指项链, 她化了淡妆，脸上挂着淡笑, 整个人看起来温柔又优雅。
　　慕光没有辟谣《慕光》是写唐韵和画手本人的故事，网友当她是默认了, 在《慕光》里面知道了七颗糖的含义，粉丝也知道了糖糖戴了多年的项链是慕光送的。
　　因此七颗糖也成为了她们的cp名。
　　这还是热衷于网上冲浪的温浅告诉她们的，宋不期闻言暗搓搓到微博cp超话看了一下，发现已经有人写她们的同人文了。
　　剧情玄乎，情节狗血，两人历尽千辛终于修成正果，宋不期在工作之余看得津津有味。
　　周生已经在门口等了，见唐韵出来，大跨步上前给她开后车门。
　　唐韵上车后吩咐道：“先去南华路的水墨轩拿外卖再去小七的工作室。”
　　“好。”周生应声发动了车子。
　　唐韵早就给水墨轩打过电话准备饭菜，菜都是小七喜欢吃的，周生下车拿了外卖往工作室去，不到二十分钟稳稳到达。
　　唐韵一个人拎着外卖下了车，避免引起骚乱，还是做了简单伪装，宽大的墨镜一戴，她的脸本就巴掌大小，被墨镜遮去一半，再戴上口罩，包得亲妈不认，但身上的气质还是遮盖不住的优越。
　　工作室在35楼，唐韵一路乘电梯往上，这是她第一次来小七工作的地方，心情有些奇妙。
　　电梯到35层，电梯门一打开就可以看到很多糖果的图案，还有大大的Candy文化工作室logo，往左转就是前台。
　　“您好，这里是Candy文化工作室，请问有什么可以帮到您？”
　　前台小姐姐声音甜甜的，长相也很甜美，脸上缀着两个浅浅的梨涡，甚是好看，是一眼看去就让人心情愉悦的那种。
　　“你好，我是来找你们宋总的。”如清泉般温柔的声音从口罩下传出，前台小姐姐愣了愣，感觉这个声音有些耳熟。
　　“请问有预约吗？”前台小姐姐问。
　　“有的，不过是私下的预约。”唐韵墨镜下的眼睛弯弯，她想突然出现在小七面前，于是把墨镜和口罩摘下，笑着问：“我可以刷脸进去吗？”
　　前台小姐姐瞪大双眼，只能在电视上看到的偶像就这样出现在了面前，自己竟然没认出来，暗暗唾弃自己这个假粉。
　　她马上反应过来糖糖的意思，随即语气激动道：“可以！当然可以！”
　　前台小姐姐有些不好意思地开口：“糖糖，我很喜欢你，你的每部剧我都在追，你可以给我签个名吗？”
　　在知道宋总和糖糖传绯闻后，前台小姐姐一直在祈祷糖糖会过来探班，希望有机会见到偶像真人，没想到这么快就实现了。
　　原本她是唐韵的唯粉，但奈何和她偶像传绯闻的是工作室的美女总裁，总裁不但人好看，工作能力也强，和糖糖还是很相配的，特别是看了漫画《慕光》，前台小姐姐慢慢向cp粉靠拢。
　　“当然可以。”唐韵好脾气问，“签在哪里？”
　　唐韵给小粉丝签完名，小粉丝难掩兴奋，但还是按捺住激动的心情带着偶像去了总经理办公室。
　　从前台到总经理办公室的距离不长，她受尽注目礼，大家都只是看着她飘飘然从面前走过，等消失在眼前才反应过来刚刚过去的到底是谁！
　　“叩叩叩”
　　“请进。”
　　里面传来小七冷淡的声音，唐韵微微一愣，工作中的小七是这样的么？
　　前台小姐姐打开了门微微欠身让唐韵走了进去，随即关上了门。
　　宋不期以为是秘书拿了文件进来，头也不抬道：“放在桌面上。”她推了推桌面上的另一沓文件，“拿出去给副总执行。”
　　小七今天穿了一身剪裁得恰到好处的白色女士西服，鼻梁上架了副银丝框眼镜，脸上表情淡淡，眉头时而舒展时而微蹙，禁欲又迷人，唐韵看着看着就入了迷。
　　没听到回应，宋不期皱眉，疑惑抬头，就见到唐韵斜倚在面前的办公桌边，手里还拎着个格格不入的餐盒袋，她正笑意盈盈地看着自己。
　　宋不期腾地站起身，低头看了眼时间，十一点半，她惊喜道：“还以为你没这么快到呢。”
　　“早到不好么？”唐韵挑挑眉，环顾四周，把带来的餐盒放在茶几上。
　　办公室风格简约，以黑白冷色调为主，有一扇很大的玻璃落地窗，可以俯瞰半个繁荣的市中心。
　　“好！当然好！”宋不期笑得眼睛都眯了起来，声音也是软软的，和刚刚在外面听到的冷淡声线完全不一样。
　　唐韵笑着抬脚朝她走了过去，把站着的宋不期按回老板椅上，说：“你不是挺忙的吗？快继续干活，等下班我们再一起吃饭。”她还说：“我还想多看看认真工作的小七呢，刚刚看了一下，特别迷人呢。”
　　语气微微上勾，有些撩人。
　　宋不期被她说得有些不好意思，在唐韵欲转身离开之际，伸手抱住了她的腰，脸贴在她的小腹上，撒娇般呢喃：“工作累了，现在需要休息。”
　　唐韵抬手抱住了她的脑袋，轻轻揉了揉柔软的发顶，说：“累了就休息一会儿。”
　　宋不期从她怀里扬起脑袋和唐韵对视，喉咙动了动，轻轻舔了舔唇瓣，想起了早上那个意犹未尽的吻。
　　宋不期紧了紧手臂，勒得唐韵小腹收紧，她笑着刮了刮她的鼻尖，“抱这么紧做什么？我又不会跑。”
　　“想要你亲我。”
　　唐韵闻言指尖微顿，嘴角的笑意愈发明显，两人稍稍分开，唐韵捧起宋不期的脸，低头吻了下去。
　　唇即将相碰，唐韵低低道：“我来亲你了。”
　　唇很柔软，吻很温柔，唇齿相依，久久不舍分开。
　　……
　　工作是继续不下去了，一吻毕，宋不期红着脸拉着唐韵来到沙发上坐下，声音有些不自然：“我们吃饭吧。”
　　唐韵手撑着脸颊，欣赏她的害羞，含笑说：“好。”
　　宋不期打开包装把里面的东西都拿出来一一摆在茶几上打开，眼睛一亮，“都是我爱吃的。”
　　“为了让你多吃点。”唐韵说：“你最近都瘦了，我不在的时候是不是都没有好好吃饭？”
　　宋不期吐吐舌头：“你不在吃饭都不香了。”
　　“油嘴滑舌。”唐韵笑着嗔了她一句，却是很受用。
　　“有一个好消息，想不想听？”唐韵说，“听完你肯定胃口大开。”
　　宋不期闻言来了兴趣，忙问：“什么好消息？”
　　唐韵把今天上午和妈妈的通话内容都告诉了小七，果然小七听了眉开眼笑，饭都多吃了半碗。
　　下午，唐韵一直待在宋不期的办公室陪着她上班。
　　宋不期的办公室不时有人进进出出，对她身边的人，唐韵混了个眼熟。
　　宋不期的秘书进来找她签字，秘书余光瞄向唐韵，被她抓了个正着，秘书忙红着脸低下了头。
　　唐韵想了想，拿出手机给周生发了条信息。
　　半个小时后，周生带人拎着一袋又一袋的下午茶进来了。
　　知道是谁请的下午茶后，办公室顿时响起来一阵阵欢呼声。
　　工作室大多是年轻人，宋不期平时也不会拘着他们，工作氛围很好，笑声传进了总经理办公室，宋不期抬头，不知道外面那群小崽子又怎么了。
　　“叩叩叩”
　　秘书小姐姐敲开了办公室的门，手里还拎着两个袋子，她举起手中的袋子，笑容灿烂道：“谢谢宋总和糖糖请我们的下午茶。”
　　宋不期眨眨眼看向唐韵，唐韵笑着点了点头，宋不期了然，让秘书放下东西出去了。
　　——
　　次日，艳阳高照阳光明媚，是个好日子。
　　唐韵发布一条微博：和老婆回家吃饭@慕光。配图是一张在街上等红灯的照片。
　　网友纷纷@慕光让她回复，慕光没来唐韵倒是来了。
　　唐韵回复网友“臣妾做不到”艾特慕光的评论：她在开车，暂时没空手回复。
　　这可比宋不期本人回复还虐狗，cp粉欢呼起舞。
　　唐宋八大家：开车？是正经的车还是不正经的车？
　　七颗糖：好甜的糖，我爱吃，快炫我嘴里！
　　……
　　阔别多日，她们踏上了回家的路，温书瑾和温浅也来了，这么多年过去，她们早就不单单是朋友，更是家人、亲人。
　　温书瑾和温浅是姐妹，她们的关系天然具有迷惑性，和她们相熟的人知道得差不多了，对于不熟的人也没公开的必要和打算，她们现在这样就很好，很幸福。
　　三辆豪车相继驶进唐家别墅，唐鹤站在房间落地窗前往下看，表情复杂。
　　“妈，爸，我们回来了。”
　　“妈妈。”
　　“叔叔阿姨。”
　　……
　　六人在玄关处排队换鞋，此起彼伏的招呼声让本来冷冷清清的别墅瞬间热闹起来。
　　沈女士从厨房探出头来，手里还拿着锅铲，见到女儿们，脸上顿时绽放出亲切的笑，和之前的剑拔弩张一点也不一样。
　　宋不期对沈兰清还是有愧疚的，唐家收养了自己，自己却对唐韵动了心，可感情是不能控制的，对爸妈的愧疚只能化成孝顺日后慢慢报答。
　　“妈。”
　　沈女士“哎”了一声，态度和以前没什么两样，“回来就好。”
　　陶桃小时候见过沈女士，她和印象中的样子一样，只眼角添了岁月的痕迹，她有些紧张地上前打招呼，努力勾起抹最好看的笑：“阿姨好，这是给你带的一些补品，还请不要嫌弃。”
　　唐诺也看向沈女士，为老婆说话，“妈，这可是陶桃拉着我挑了一天的成果，快看看喜不喜欢。”
　　“这孩子，来就来还带什么东西。”沈女士说着还是把东西收下了，宋不期有些懊恼，她现在身份不一样了，是不是也该买点东西上门？
　　唐韵似是能看穿她心中所想，低声和她交谈，“你要是带东西回家，妈妈可能会更生气，因为你和她生疏了。”
　　宋不期听罢稍稍安心。
　　“书瑾、浅浅”沈女士招呼道：“都是家里人，阿姨就不招待了，你们随便坐啊，想吃什么想喝什么拿就是了。”
　　“好嘞。”温浅应。
　　“妈，爸呢？”唐诺脱下外套接过妈妈手里的锅铲，她妈妈就不是做饭的料。
　　“在房间吧，我让他要是没想通就别下来，不让他影响你们回家的心情。”
　　“噗”
　　温浅闻言笑了，大家笑开，突然闻到一股焦味，沈女士“哎呀”了一声，“我的菜。”
　　菜糊了，沈女士果然还是不适合厨房，唐诺、温书瑾和宋不期包揽了做饭的活，唐韵带着陶桃和温浅去客厅玩游戏。
　　沈女士倚在厨房门口看着三人忙碌的身影，又扭头看向客厅那三人玩闹成一团，女儿幸福快乐比什么都重要，她眼眶微热，还有什么不知足的呢。
　　沈女士解下围裙，刚想上楼再劝劝那顽固的老头子，就见那老头子站在楼梯处扶着楼梯扶手出神，这段时间一直黑着的脸此刻虽然还是面无表情，但熟悉她的沈兰清察觉得到，他已经释然了。
　　唐鹤对上沈兰清的视线，半晌，两人相视而笑，一切尽在不言中。
　　半个小时后，一家人在饭桌上落座，他们已经很久没心平气和地吃过一顿饭了。
　　唐鹤愿意下来就代表着他已经妥协了，众人心照不宣，唐诺高兴，开了瓶香槟庆祝。
　　饭后，唐鹤和沈兰清出门消食，温书瑾和温浅在客厅沙发看电视，唐诺和陶桃回房间休息，宋不期也拉着唐韵回了房间。
　　夕阳西下，拉得人的影子很长很长，唐鹤牵着沈兰清的手，两人走得很慢很慢。
　　二十二岁到五十七岁，他们相伴了二十五年，活在世上的一半时间都有对方相伴，年轻时创业拼搏，中年环游世界，接下来会相伴到生命尽头。
　　女儿和她们的伴侣也一样，其实她们和他们没什么不同，她们也会像他们一样，携手相伴一生。
　　温浅靠在温书瑾肩上哼唧，“温书瑾，你会永远爱我吗？”
　　“又在问什么胡话？”温书瑾宠溺地搂着她的腰，虽然嫌弃她总是问这样的傻问题，但还是认认真真地答：“当然会。”
　　“温书瑾”温浅认真喊她，“我也会永远爱你的，以爱人的身份。”
　　温浅的十九岁到二十八岁，温书瑾的二十四岁到三十三岁，她们的年少给了彼此，她们的青春也给了彼此，她们的以后也是彼此的。
　　陶桃是喝得最多的，因为得到了认可，她抱着唐诺笑得很开心。
　　“软糯团子，以后你就是我的了，不可以拈花惹草哦！”她指尖颤颤巍巍地戳着唐诺的胸口：“特别是公司签的那批新人，她们看你的眼神就很不一样。”
　　唐诺无奈地握住她的手放在唇边吻了吻：“人家那是畏惧的眼神，你想什么呢？”
　　“我不管，反正就是不可以。”陶桃发昏的脑袋一点一点的，靠在唐诺怀里睡着了。
　　唐诺把人抱紧，爱怜地轻抚着她的脸，轻声喊她：“小傻子。”
　　宋不期拉着唐韵回到房间阳台上。
　　这是爱开始的地方，这是她画画时最喜欢待的地方，这也是她表白的地方，这里有两人暧昧的痕迹，这里的一切都很美好。
　　唐韵双手撑在围栏边，宋不期从身后拥住她，下巴靠在她的肩上，两人都没有说话，静静地看着慢慢下沉直至消失的夕阳、看着远处父母手牵手漫步的身影。
　　清风拂过，撩动发梢，一切都是那么的舒适美好。
　　“唐韵，我爱你。”宋不期在她耳边呢喃，“真的很爱你。”
　　“你就像是一束光，把我贫瘠黑暗的世界照亮，把我带出了阴霾，我感激你、爱慕你，我想和你共度余生，我想用余生来证明我对你的爱。”
　　一字一句都是宋不期的心声。
　　唐韵把手覆在她抱着自己小腹的手上，轻声说：“小七，我也爱你。”
　　“你说我是光，那我愿意做你一辈子的光，愿你一生光明璀璨，光芒万丈。余生很长，以后会有很多未知数，但我希望身边都有你的陪伴。”
　　宋不期亲了亲她的发丝，许诺道：“好，我都陪着你。”
　　两人以这么个姿势从日落抱到了月亮高挂天空。
　　宋不期抬头望天空，星星点缀着无边的夜色，是自然界的美。
　　她说：“《慕光》是不是可以第1章 大结局了，我们在一起了，漫画世界也该给读者一个交代了。”
　　“那就大结局吧。”唐韵说，“漫画大结局了不代表我们大结局了，漫画世界的我们一直存在，现实生活中的我们也会很好。”
　　“是啊，都会好好的。”
